                                   Compartir               WSL    Genbeta    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad          Genbeta Dev     Bases de datos NoSQL. Elige la opción que mejor se adapte a tus necesidades             0 Comentarios         Suscríbete a Genbeta   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn        Publicidad                    Compartir Bases de datos NoSQL. Elige la opción que mejor se adapte a tus necesidades   Facebook  Twitter  Email       Publicidad                 rubenfa  @_rubenfa         Cuándo pensamos en bases de datos relacionales a nuestra mente suelen acudir los mismos nombres. En la parte comercial tenemos Oracle y Microsoft SQL Server. Del lado del software libre, tenemos opciones como Postgre SQL o MySQL. Aunque cada una tiene sus peculiaridades, para un desarrollador no es difícil elegir entre un sistema y otro. Al final todo son tablas, columnas, claves primarias, y sobre todo, consultas SQL. La decisión de cuál elegir, se basará en sus características y precio.  Si hablamos de bases de datos NoSQL, la cosa se complica. A día de hoy existen unos 150 sistemas de bases de datos NoSQL . Elegir uno de ellos puede ser muy difícil, ya que ninguno ha obtenido todavía la fama que sí han conseguido las bases de datos relacionales.   Pero el problema principal que encontramos, es que aunque todas se denominan NoSQL, en realidad hay diferentes tipos.  Dependiendo de lo que necesitemos, deberemos decantarnos por una u otra.  Aunque hay varias aproximaciones diferentes para clasificar las bases de datos NoSQL ( Teorema CAP , basándonos en el modelo de datos etc.), en general se considera que existen cuatro tipos diferentes: orientadas a documentos, orientadas a columnas, de clave-valor y en grafo. Así que veamos en qué consisten estos sistemas, para que podamos elegir la opción que mejor se adapte a nuestras necesidades.  Orientadas a documentos  Son aquellas que gestionan datos semi estructurados. Es decir documentos. Estos datos son almacenados en algún formato estándar como puede ser XML, JSON o BSON. Para hacernos una idea un documento suele ser algo parecido a:  {
  Name: "Genbeta Dev",
  Tipo: "Blogging",
  Categorias:
  [
    {
      Título: "Desarrollo",
      Articulos: 89
    },
    {
      Título: "Formación",
      Artículos: 45
    }
  ]
}  Son las bases de datos NoSQL más versátiles. Se pueden utilizar en gran cantidad de proyectos, incluyendo muchos que tradicionalmente funcionarían sobre bases de datos relacionales.  En esta categoría encontramos:   MongoDB :  probablemente la base de datos NoSQL más famosa del momento. En octubre del año pasado, MongoDB conseguía 150 millones de dólares en financiación, convirtiéndose en una da las startups más prometedoras. Algunas compañías que actualmente utilizan MongoDB son Foursquare o eBay.  CouchDB : es la base de datos orientada a documentos de Apache. Una de sus interesantes características es que los datos son accesibles a través de una API Rest. Este sistema es utilizado por compañías como Credit Suisse y la BBC.   Orientadas a columnas  Este tipo de bases de datos están pensadas para realizar consultas y agregaciones sobre grandes cantidades de datos. Funcionan de forma parecida a las bases de datos relacionales, pero almacenando columnas de datos en lugar de registros.  En esta categoría encontramos:   Cassandra : incluida en esta sección, aunque en realidad sigue un modelo híbrido entre orientada a columnas y clave-valor. Es utilizada por Facebook y Twitter (aunque dejaron de usarla para almacenar tweets).  HBase . Escrita en Java y mantenida por el Projecto Hadoop de Apache, se utiliza para procesar grandes cantidades de datos. La utilizan Facebook, Twitter o Yahoo.   De clave valor  Estas son las más sencillas de entender. Simplemente guardan tuplas que contienen una clave y su valor. Cuándo se quiere recuperar un dato, simplemente se busca por su clave y se recupera el valor.  En esta categoría encontramos:   DynamoDB : desarrollada por Amazon, es una opción de almacenaje que puedemos usar desde los Amazon Web Services. La utilizan el Washington Post  y Scopely.  Redis : desarrollada en C y de código abierto, es utilizada por Craiglist y Stack Overflow ( a modo de caché ).   En grafo  Basadas en la teoría de grafos utilizan nodos y aristas para representar los datos almacenados. Son muy útiles para guardar información en modelos con muchas relaciones, como redes y conexiones sociales.  En esta categoría encontramos:   Infinite Graph : escrita en Java y C++ por la compañía Objectivity. Tiene dos modelos de licenciamiento: uno gratuito y otro de pago.  Neo4j : base de datos de código abierto, escrita en Java por la compañía Neo Technology. Utilizada por compañías como HP, Infojobs o Cisco.   Como veis los tipos son muy diferentes. Si tenéis pensado en usar algún sistema NoSQL, aseguraros bien de qué es lo que necesitáis.  Imagen | tec_estromberg En GenbetaDev | El concepto NoSQL, o cómo almacenar tus datos en una base de datos no relacional , UnQL, un lenguaje de consulta unificado para todas las bases de datos NoSQL     Compartir Bases de datos NoSQL. Elige la opción que mejor se adapte a tus necesidades   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Genbeta dev    Desarrollo         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados        Publicidad        Publicidad         Inicio           Paso a paso  Actualidad  Linux  Móvil  Windows  Herramientas  Google  Deep web  Cazadores de Fakes  Cursos online gratuitos  Criptomonedas  Redes sociales    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Genbeta:   Suscribir      Genbeta Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Xataka  Vidaextra  Espinof  Applesfera  Xataka Android  Vaya Tele     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Bluemagazine Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Firefox ha perdido más de 50 millones de usuarios activos al mes durante el 2018  Trump acusa a Google de manipular sus resultados para fomentar la información negativa sobre él  Nostalgia pura: la televisión de los años 70, 80 y 90 emulada en una TV retro directamente en tu navegador  Instagram está más cerca de convertirse en otro WhatsApp, así lucen sus notas de voz  Se estima que la minería de Bitcoin ya representa casi el 1% del consumo total de energía en todo el planeta  YouTube ahora te informa del tiempo que pasas viendo vídeos  Tras el Brexit, Reino Unido ya trabaja en su propia red GPS  El nuevo currículo para desarrolladores de freeCodeCamp incluye 1400 lecciones y 6 certificaciones completamente gratuitas  Instagram empieza a probar con la creación de grupos basados en universidades para sus estudiantes  Freebiebucket, herramientas y recursos gratuitos para creadores  Prepárate para ver cada vez más anuncios en YouTube que no te podrás saltar  El CEO de Disney habla de sus planes para su propio Netflix: menos precio y más calidad que cantidad  Arranca el gran maratón de Pokémon en Twitch, 19 temporadas de la serie y 16 películas para ver online y gratis  "No me importan las cookies": una extensión que acabará con los repetitivos avisos sobre cookies  Esta aseguradora estadounidense usa el móvil de sus clientes para saber si conducen bien y hacerles descuentos  Mt.Gox da el primer paso para empezar a devolver los 1.000 millones en Bitcoin a sus antiguos usuarios  Solo hay que usar 64 veces más RAM de la que necesitaba Windows 95 para ejecutarlo como una simple app   Ver más artículos   Xataka TV    Cómo mejorar la SEGURIDAD EN INTERNET: VPN, DNS y páginas con HTTPS  Cómo mantener la BATERÍA de tus gadgets en PERFECTO ESTADO  COCHES HÍBRIDOS capaces de ser CERO EMISIONES   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Genbeta hablamos de...   Paso a paso  Actualidad  Linux  Móvil  Windows  Herramientas  Google  Deep web  Cazadores de Fakes  Cursos online gratuitos  Criptomonedas  Redes sociales   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú      Bluemagazine          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Genbeta Dev      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Genbeta Dev     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                      