       Programación evolutiva   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda   La programación evolutiva (PE) es una rama de la computación evolutiva . La programación evolutiva es prácticamente una variación de los algoritmos genéticos , donde lo que cambia es la representación de los individuos. En el caso de la PE los individuos son ternas (tripletas) cuyos valores representan estados de un autómata finito . Cada terna está formada por:   El valor del estado actual;  un símbolo del alfabeto utilizado;  el valor del nuevo estado.   Estos valores se utilizan, como en un autómata finito, de la siguiente manera: Teniendo el valor del estado actual en el que nos encontramos, tomamos el valor del símbolo actual y si es el símbolo de nuestra terna, nos debemos mover al nuevo estado.  Básicamente así funciona y así se representan los individuos en la PE. Evidentemente las funciones de selección, Cruce (crossover) y mutación deben variar para adaptarse y funcionar con una población de individuos de este tipo.    Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Programaci%C3%B3n_evolutiva "  Categoría : Inteligencia artificial         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Registrarse/Entrar          Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donativos      Buscar           Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo      Otros idiomas    Deutsch  English  日本語  Polski           Esta página fue modificada por última vez el 05:15, 26 ene 2008.  Contenido disponible bajo los términos de la Licencia de documentación libre de GNU (véase Derechos de autor ). Wikipedia® es una marca registrada de la organización sin ánimo de lucro Wikimedia Foundation, Inc.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     