       Discusión:Algoritmo genético   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda   John Holland y David Goldberg, son los padres de los algoritmos genéticos.    Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Discusi%C3%B3n:Algoritmo_gen%C3%A9tico "         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  +  Historial      Herramientas personales    Registrarse/Entrar          Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donativos      Buscar           Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente           Esta página fue modificada por última vez el 10:26, 23 ene 2007.  Contenido disponible bajo los términos de la Licencia de documentación libre de GNU (véase Derechos de autor ). Wikipedia® es una marca registrada de la organización sin ánimo de lucro Wikimedia Foundation, Inc.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     