        Algoritmo evolutivo   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda   La computación evolutiva, con los algoritmos evolutivos' , consiste en técnicas de optimización y búsqueda de soluciones para problemas no lineales en espacios de búsqueda que pueden ser extremadamente grandes.  Dada una población de potenciales soluciones a un problema, la computación evolutiva expande esta población con nuevas y mejores soluciones. El nombre se debe a que siguen los patrones de la evolución biológica . Los cromosomas proporcionan la representación o codificación de un individuo. Parte de los cromosomas, los genes , se usan para definir diferentes rasgos del individuo. Durante la reproducción (cruce) los genes de los padres se combinan para producir los genes de los hijos. La población va mejorando de generación en generación, porque los individuos que representan las soluciones más adecuadas al problema tienen más posibilidades de sobrevivir.  Suele hablarse de tres paradigmas principales de algoritmos evolutivos:   - Programación evolutiva.  - Estrategias evolutivas.  - Algoritmos genéticos.   Cada uno de estos paradigmas se originó independientemente y con distintas motivaciones; los algoritmos modernos tienden a combinar características de los tres paradigmas. Además hay otros paradigmas más recientes que pueden considerarse emergentes, tres de los cuales son los siguientes:   - Evolución diferencial.  - Modelos probabilísticos.  - Evolución simulada.        El contenido de esta página es un esbozo sobre matemática . Ampliándolo ayudarás a mejorar Wikipedia . Puedes ayudarte con las wikipedias en otras lenguas .      Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Algoritmo_evolutivo "  Categorías : Wikipedia:Esbozo matemática | Algoritmos         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Registrarse/Entrar          Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donativos      Buscar           Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo      Otros idiomas    Deutsch  English  Galego  日本語  Polski  Português  Slovenščina           Esta página fue modificada por última vez el 13:42, 18 oct 2007.  Contenido disponible bajo los términos de la Licencia de documentación libre de GNU (véase Derechos de autor ). Wikipedia® es una marca registrada de la organización sin ánimo de lucro Wikimedia Foundation, Inc.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     