      Alan Turing (1912-1954)        Alan Mathison Turing nació el 23 de Junio de 1912, en
        Paddington, Londres. De padre Inglés y madre Irlandesa,
        estuvo separado de sus padres durante su infancia ya que
        estuvieron exiliados en la India (su padre
        luchó en esta guerra). Con 12 años ya expresaba su
        tremenda fascinación sobre la naturaleza y la gran
        cantidad de preguntas que no tenian respuesta para él,
        pensamientos que lo marginaron en la Escuela Pública en
        que se hallaba. Debido a esto estudió en Sherborne
        School cuyo director tuvo unas palabras para con su
        madre: "Si es un científico de vocación, pierde el
        tiempo en la Escuela Pública". Las notas privadas
        de Turing sobre la Teoria de la Relatividad denotan un
        alto nivel de inteligencia, pero a su vez es advertido
        para que no tenga un fatal fracaso en la obtención del
        Certificado Escolar.    Al año de su entrada en Sherbone
        encuentra en Christopher Morcom la motivación para
        seguir con sus estudios, y entra en un vital periodo de
        riqueza intelectual, el cual finaliza con la muerte
        súbita de Morcom en Febrero de 1930. La idea de que
        tendría que hacer lo que Morcom no pudo, aparentemente
        lo sumió en una larga crisis. Durante tres años al
        menos el leyó las cartas de Morcom, que su madre habia
        recibido un tiempo atrás y su atención se centró en la
        pregunta de como la mente humana, y la de Christopher en
        particular, se encarnaban y formaban parte de la
        materia, y el modo en que la mente se separaba de la
        materia tras la muerte.      Esta pregunta le introdujo fuertemente en el área de
        los físicos del siglo XX, consultando el libro de A. S.
        Eddington The Nature of the Physical World cuando la Teoría de la Mecánica Cuántica afectó al
        tradicional problema de la mente y la materia. Como
        estudiante del King´s College en Cambridge, entra en una
        fase de gran motivación (1931). Su lectura en 1932 de el
        nuevo trabajo de Von Neumann sobre las fundamentos lógicos de Mecánica Cuántica le
        ayudó en la transición de persona emocional a riguroso
        investigador intelectual. Al mismo tiempo que su
        homosexualidad formaba parte definitivamente de su
        identidad. El ambiente tan especial del King´s College
        hizo de este su primer y verdadero hogar. En este periodo
        1933-1935 formó parte de diversos movimientos y
        asociaciones estudiantiles generalmente englobados
        King´s College, y también se relacionó con los
        círculos literarios del College. El progreso de Turing
        parece seguro, su grado distinguido en 1934 seguido del
        compañerismo del King´s College en 1935 y la
        participación en el trabajo de Smith Prize en 1936 sobre
        la Teoria de Probabilidades, le conducen hacia la
        obtención de su carrera como un excéntrico Graduado en
        Matemáticas Puras. La peculiaridad de su mente, también
        le conduce en una dirección impredecible. En 1933 es
        iniciado en los principios lógicos matemáticos de la
        mano de Bertrand Russell que tenia unos conocimientos de
        lógica y fundamentos matemáticos muy profundos. Pero
        una pregunta acechaba a Turing, y era el hecho de que:
        debe existir al menos en principio algún método
        definido, o proceso mediante el cual toda cuestión
        matemática pueda ser demostrada? Esta pregunta, llamada entscheidugsproblem ,
        fue formulada por David Hilbert en el Congreso Internacional de Matemáticos de 1900.     Para contestar a esta pregunta necesitaba una definición del
concepto método , y para ello analizó que era lo que
hacía una persona para transformar un proceso metódico, y
buscar una forma de hacer esto mecánicamente. Expresó el
analisis en términos de una máquina teórica que sería capaz
de transformar con precisión operaciones elementales previamente
definidas en símbolos en una cinta de papel. En Agosto de 1936
presenta el concepto final de la Maquina de Turing en su
artículo On Computable Numbers .  Casi el mismo día en que Turing anunciaba su resultado, lo
hacía también en Estados Unidos Alonzo Church, aunque
basándose en una notación formal, que denominó cálculo
lambda , para transformar todas las fórmulas matemáticas a
una forma estándar. Los trabajos de Church y, en especial, los
de Turing, tuvieron profundas consecuencias para el desarrollo de
las Ciencias de la Computación y la Inteligencia
Artificial . Con estos fundamentos, el ingeniero alemán Konrad Zuse diseñó el primer
computador electromecánico binario, el Z1 .  En 1936, fue a estudiar a la universidad de Princeton, como un
estudiante ya graduado. Allí trabajo en su proyecto Ordinal
Logics probablemente su mas difícil y profundo trabajo
matemático; que le acercó al mundo de lo abstracto e
incalculable; también lo utilizó para su gran pregunta de la
naturaleza de la mente, y de este trabajo obtuvo la idea de que
la intuición humana corresponde a lo pasos no calculables de un
argumento. Pero hasta 1938 no desarrolló esta idea.  En Princeton y los años 30, desarrolló una máquina de cifrado,
y estudió sobre este campo debido a la utilidad de ello en la
Guerra con Alemania. Trabajando secretamente para el Colegio de
Cifrado y Código Gubernamental o también llamado Departamento
de Criptoanálisis. Turing fue reclutado por Inglaterra, en Bletchley
Park , para descifrar los mensajes que componía la máquina
alemana Enigma, y, como consecuencia, los aliados construyeron la
máquina Colossus . Y es en este
periodo cuando toma contacto con la más avanzada tecnología
electrónica de la época y planea la Máquina de Turing Universal
en su forma electrónica, de hecho había inventado las
computadoras digitales.  Una investigación paralela americana llamada EDVAC ,
le hace temer que posiblemente se adelanten a su proyecto y su
idea. Por esta época, Turing estuvo entrenándose, y a punto
estuvo de participar por Inglaterra en los Juegos Olímpicos del
1948 en atletismo de larga distancia. En Mayo de 1948 es nombrado
Director Adjunto del laboratorio de la Universidad de Manchester.
En 1950, Turing publica el artículo Computing Machinery and
Intelligence en la revista Mind , en el que
introducía el célebre Test de
Turing . Este artículo estimuló a los pensadores sobre la
filosofía e investigación en el campo de la Inteligencia Artificial .  El 31 de Marzo de 1952 es detenido y juzgado por sus relaciones
sexuales con Arnold Murray, un joven de Manchester. El
reconocimiento de su homosexualidad crea una atmósfera de
antipatía hacia él de los ingenieros de Manchester. A cambio de
no ir a prisión, fue obligado a mantener un tratamiento
médico con estrógenos que le hizo impotente y le produjo
el crecimiento de pechos. También es excluido de su trabajo en
el Departamento de Criptoanálisis por su homosexualidadello.  Fue encontrado por su asistenta el 8 de Junio de 1954. Había
muerto el día anterior por ingestión de cianuro. Una manzana
mordisqueada estaba a su lado. Su madre defendió que la muerte
fue por la ingestión accidental de cianuro de sus dedos tras un
experimento químico, pero es más creible que él planease su
muerte, amargado por su situación. El dictamen del forense:
suicidio                  