                Invitado      Iniciar sesión    |    Registrarse        Inicio  Foros  Windows  Software  ADSL y Seguridad  Internet  Redes sociales  Hardware  Telefonía móvil  Móviles  Redes sociales  Operadores  Apps  Ofertas  Android  Análisis  Apple  Comparativas  Consolas y juegos  Curiosidades  Entrevistas  Google  Hardware  Manuales  Navegadores  Reviews  Seguridad  Software  Tablets  Utilidades  Web  Windows                38500        23443        479        5211      Toggle navigation        Buscar   Buscar                    El Grupo Informático | La tecnología al alcance de todos                      Inicio    Foros     Índice de Foros    Windows    Software    ADSL y Seguridad    Internet    Redes sociales    Hardware    Telefonía móvil      Móviles    Redes sociales    Operadores    Apps    Ofertas    Más     Android    Análisis    Apple    Comparativas    Consolas y juegos    Curiosidades    Entrevistas    Google    Hardware    Manuales    Navegadores    Reviews    Seguridad    Software    Tablets    Utilidades    Web    Windows          Iniciar sesión      Registrarse            Invitado      Iniciar sesión    |    Registrarse                                0    Web                 Cómo aprender a tocar el piano desde cero en Internet           Por El Grupo Informático | El 28 May 2018, 18:56      ¿Te has planteado en algún momento de tu vida aprender a tocar algún instrumento musical como el piano ? Es una actividad que reporta múltiples beneficios, tanto si es una persona joven como si es un adulto y, al contrario de lo que se piensa, no tiene porqué ser una actividad costosa y complicada. Es cierto que hay tener voluntad, disciplina y sobre todo constancia y dedicación, pero necesitas de un soporte o alguien que ayude en el aprendizaje; gracias a Internet hoy en día es posible aprender fácilmente y de manera muy amena a través de herramientas que ayudan a enseñar tocar el instrumento favorito de cada persona.  Si cualquiera está dispuesto a cumplir su nuevo objetivo, la persona puede encontrarse en dos situaciones: saber tocar un poco el piano o no saber absolutamente nada. En cualquiera de los dos casos, flowkey se convertirá en un “profesor particular extra” porque es una herramienta online con la que se puede aprender piano con tus canciones favoritas .   Aprende de una forma diferente  En un primer momento, cuando procedas al registro en flowkey y previa conexión del micrófono y teclado si lo tienes, dará comienzo un curso con unas nociones muy básicas y necesarias sobre el piano si nunca lo has tocado. En una lección muy útil y didáctica a través de un vídeo explicativo, se ofrecen indicaciones de como colocarse sentado y unas pautas muy claras de cómo poner las manos en el piano, colocar los dedos en las teclas e invitando a tocar distintas muestras con partitura para familiarizarse con lo esencial antes de empezar a tocar música de verdad. Mientras se practican esos primeros acordes, flowkey va reconociendo el sonido del teclado porque es capaz de reconocer las notas que recoge el micrófono que has activado anteriormente, y va avanzando la partitura mientras va tocando.   Esta posibilidad es muy buena porque es la que de verdad permite a cualquiera que no tiene un mínimo conocimiento de tocar el piano empezar con lo más básico e ir aprendiendo muy poco a poco con determinación, a base de repetir y repetir. La curva de aprendizaje empieza desde cero y va elevándose de forma progresiva gracias a los distintos ejercicios que el usuario puede ir aprendiendo, antes de comenzar a tocar con el piano cualquier tipo de canción.      Cuando ya se tiene el suficiente manejo y conocimiento de lo más básico del piano, se puede comenzar a practicar con música a través de 4 niveles distintos, desde música sencilla para un nivel principiante hasta canciones más avanzadas para llegar a un nivel profesional.   Noticias recientes LG K11 edición BTS llega a Vodafone para los fans del K-pop Surface Go llega a España: precio y disponibilidad Oppo Find X ya se puede reservar: el móvil con cámara pop-up llega a España Huawei Mate 20 Lite es oficial, conoce los detalles  El usuario nunca terminará de aprender a tocar música en el piano con flowkey porque se ofrecen diversidad de canciones en planes premium, incluso categorizadas por géneros, para que siempre se pueda aprender una canción nueva todos los días, al mismo tiempo que se sigue puliendo la habilidad de tocar el piano.   Una herramienta complementaria muy completa  Aunque seas un pianista experimentado o de renombre, flowkey es una muy buena opción para seguir perfeccionando tu técnica y practicar tu velocidad, alternancia de manos y demás cuando quieras y de forma muy diferente.    ¿Imaginas aprender a tocar el piano fuera de casa ? Puede ser incluso ese plus que buscan muchos usuarios y que flowkey les ofrece a través de sus respectivas apps para iPhone o iPad y dispositivos Android , otra forma alternativa para aprender y practicar en cualquier lugar y momento.   Este tipo de herramientas ayudan a mucha gente a tener esa motivación y dar ese primer paso para empezar a aprender a tocar el piano e ir refinando su técnica, aparte de que también es una buena manera que un profesor conozca de primera mano el progreso de sus alumnos. Es por tanto un excelente apoyo para profesores que quieren que sus alumnos conozcan otro tipo de formas para aprender a tocar este instrumento musical y elevar su nivel, que les permite salir de esa monotonía de tener que ir a clases y que puede desmotivarles con el paso del tiempo.  flowkey supone así una herramienta muy divertida y amena para aprender piano con tus canciones favoritas en Internet , empezando desde cero con lo más básico y luego con canciones, por lo que es una utilidad indicada sea cual sea el nivel de conocimiento de piano que tenga cada persona.    Web: flowkey           TWEET   COMPARTIR   WHATSAPP       Web          Anterior    Siguiente            Recomendados    Web   Con Duolingo podrás aprender el Alto Valyrio de Juego de Tronos        Apps   Quiz your English, la nueva app de Cambridge para aprender inglés        Curiosidades   ¿Quién me llama desde el 601601976?        Seguridad   Gmail envía spam desde tu cuenta             Comentarios     Deja tu opinión o comentario. También puedes preguntar cualquier duda en el foro .   Tu nombre/nick     Tu comentario        Activa Javascript en tu navegador para poder comentar.         Enviar                       Suscríbete                   Encuesta         ¿Desde cuándo no cambias de móvil?     Menos de 6 meses       6 meses - 1 año       1 año - 2 años       Más de 2 años         Votar                     Últimas noticias          LG K11 edición BTS llega a Vodafone para los fans del K-pop          Surface Go llega a España: precio y disponibilidad          Oppo Find X ya se puede reservar: el móvil con cámara pop-up llega a España          Huawei Mate 20 Lite es oficial, conoce los detalles          Samsung Galaxy S10 tendría el lector de huellas bajo la pantalla          POCO Launcher, la interfaz de Pocophone estará disponible para cualquier Android         Manuales      Test de velocidad de la conexión    Requisitos mínimos para instalar o actualizar a Windows 10    Cómo restaurar tu historial de chats y archivos en WhatsApp    Cómo funciona la ubicación en tiempo real de WhatsApp    Cómo quitar la notificación de "Historial de ubicaciones de Google"    7 cámaras 360 para grabar lo que quieras    Cómo guardar el historial en modo incógnito de Google Chrome                               El Grupo Informático | La tecnología al alcance de todos  El Grupo Informático (CC) 2006-2018. Algunos derechos reservados . Designed with by AriasBros.         Inicio   /   Contactar   /   Equipo   /   Publicidad   /   Aviso Legal   /   Borrar Cookies            Utilizando este sitio web aceptas el uso de cookies. Más información aquí .  Aceptar              