      Publicidad  Publica tu app  Acerca de  Contacto             Anuario 2011  Juegos   Mejores Juegos  Juegos Navideños  Juegos Atari  Juegos de Poker    Aplicaciones   Fotografía  Reproductores de Video  Launchers  Navegadores  Teclados  Twitter  Verano    Novato   Primeros Pasos  Tutoriales  Ahorra Batería    ROMS  podcast  Foro                  1  Descarga Angry birds space en Google Play ya disponible!  iSuriv  22 Mar 2012           La
 nueva y esperada entrega de Angry Birds ya esta disponible para su 
descarga en Google Play. Este nuevo juego, como ya os hemos comentado en
 anteriores ocasiones, nos trasladamos al espacio, dónde la finalidad 
del juego no ha cambiado, destruir a los cerdos verdes, pero atendiendo a
 las leyes de la física, como la [...]    Artículos , Google Play , Juegos  Leer +      0  Sony y HTC se apuntan a la lista de liberación del código fuente de sus terminales  iSuriv  22 Mar 2012           No
 es nada sorprendente en el mundo Android la liberación del código 
fuente de los terminales por parte del fabricante, lo novedoso es que 
antes tardaban mucho tiempo en sacarlo y ahora lo sacan lo más rápido 
posible. Empezamos hablando de Sony. La compañía ha liberado el kernel 
del Xperia S, pero lo mejor es [...]    Artículos , htc , ROMS , Sony  Leer +      4  Android 4.0.5 podría llegar en Abril al Galaxy Nexus  Rafael Acosta  21 Mar 2012           Cuando
 aún la mayoría de los usuarios de Android esperan con anticipación ver 
siquiera una muestra, o un atisbo de Ice Cream Sandwich en sus 
dispositivos, el niño mimado de Google –el Galaxy Nexus–, podría estar 
esperando recibir la actualización a Android 4.0.5 a principios del 
próximo mes. Es la ventaja de ser el teléfono [...]    actualizacion , Galaxy Nexus , ice cream sandwich , noticias  Leer +      3  Angry Birds Space — Presentación de personajes  iSuriv  21 Mar 2012           A
 falta de un día para del nuevo título de Rovio, Angry Birds Space, os 
contamos las últimas novedades sobre el juego. Personajes Os 
presentaremos las características de los personajes, realmente no son 
nuevo sino que han adquirido superpoderes, empezamos: Blue Birds Bomb 
explodes Red Bird Lazer Bird Terence crashes Ice Bird    Android Market , Artículos , Juegos  Leer +      13  Samsung libera el código fuente para el Galaxy SII y publica una guía de instalación  iSuriv  20 Mar 2012           Como
 sigue siendo habitual en los fabricantes Android, hacen la liberación 
del código para que este disponible para todos los usuarios, para poder 
actualizar tu móvil de fabrica sin problemas o para aquellos cocineros 
de ROMs para sacar sus propias versiones. Hoy es noticia, porque Samsung
 ha liberado el código fuente de Ice Cream Sandwich [...]    Artículos , ROMS , Samsung  Leer +      19  Comparativa: Apple A5X vs NVIDIA Tegra 3  Rafael Acosta  20 Mar 2012           Hace
 unos días, con motivo del anuncio del nuevo iPad de Apple ya os 
comentábamos cómo los de Cupertino proclamaban a bombo y platillo y sin 
ninguna prueba palpable, que su nuevo tablet —con el chip A5X en su 
interior— es cuatro veces más poderoso que cualquiera que cuente con un 
chip NVIDIA Tegra 3 [...]    comparativa , tablet  Leer +      2  Android se fusiona dentro de Linux 3.3  rallat  19 Mar 2012           Android
 se ha cocinado dentro de la nueva versión de Linux Kernel 3.3. Después 
de años de controversia entre ambas comunidades, finalmente Android 
forma parte del Kernel de Linux. Esta significará que los fabricantes 
tendrán los drivers de Linux, automáticamente los tendrán funcionales en
 Android. Al Sutton nos ha advertido sobre está noticia, ha comentado 
[...]    noticias  Leer +      5  Android Ice Cream Sandwich en tu ordenador gracias a Android x86  Rafael Acosta  19 Mar 2012           Para
 los que nunca hayan oído hablar del proyecto Android x86, se trata de 
un equipo dispuesto a llevar la plataforma Android a la arquitectura de 
ordenadores x86 —la gran mayoría de PCs—. En este caso venimos a reseñar
 un hecho particular, y es que dicho equipo ha conseguido ejecutar una 
versión de Android 4.0 [...]    Asus , ice cream sandwich , Lanzamientos , Sistema  Leer +      0  Instagram para Android disponible en beta privada  Rafael Acosta  19 Mar 2012           A
 estas alturas casi todo el mundo es consciente del éxito del que ha 
disfrutado en una plataforma como iOS la aplicación de fotografía —con 
red social incluida— conocida como Instagram. Sus creadores, ante la 
demanda de gran parte de la comunidad Android, han decidido que ya es 
hora de que un mercado tan grande [...]    Artículos , Fotografía , Lanzamientos , noticias  Leer +      2  Tank Hero: Laser wars, una segunda parte muy esperada  iSuriv  16 Mar 2012           Tank
 Hero, es uno de esos juegos que encuentras por casualidad en el market 
(ups, Google Play), lo veía anunciado y lo estuve probando. El resultado
 fue agradable que siempre vuelvo a jugar cuando tengo un rato. Hoy os 
anunciamos una nueva versión de este juego dónde Clapfoot Inc. ha dado 
una vuelta al juego [...]    Artículos , Juegos , noticias  Leer +      1  Aparecen imágenes de cómo podría ser el Samsung Galaxy S III  Rafael Acosta  15 Mar 2012           Desde
 PhoneArena claman tener acceso a imágenes de cómo será el próximo 
terminal estrella de Samsung, el Galaxy S III. Como se venía rumoreando y
 por el render mostrado, el terminal es todo pantalla, casi sin borde y 
rectangular —en la línea de la gama Galaxy S, pero con la influencia del
 Galaxy Nexus a [...]    Dispositivos , Lanzamientos , Rumor , Samsung  Leer +      7  ¿Quieres saber si tu Android disfrutará de CyanogenMod 9?  Rafael Acosta  15 Mar 2012           El
 equipo CyanogenMod, responsables de una de las mejores modificaciones 
de Android que podemos encontrar en la red, es consciente de que muchos 
usuarios, ante la interrogante de si sus preciados terminales recibirán 
su correspondiente actualización a Android 4.0 Ice Cream Sandwich, aún 
ven en la ROM scene una vía de escape de la que [...]    actualizacion , Artículos , Dispositivos , ice cream sandwich , noticias , Sistema  Leer +      1  Primeras imágenes del Ice Cream del Xperia Arc S  iSuriv  15 Mar 2012           Sony
 Mobile (antes era SonyEricsson), nos prometio la actualización de la 
gama Xperia del 2011. Desde sony developer, han anunciado una ROM con 
Ice cream sandwich, por ahora en versión beta, lo que significa que 
algunas funciones como el Wifi, Bluetooth, Gmail.., tal como nos 
comentan en siguiente nota. Please note that the Google Mobile [...]    Artículos , ROMS , Sony , Teléfonos  Leer +      5  ChatOn disponible para escritorio  iSuriv  14 Mar 2012           Una
 de las aplicaciones que esta tomando presencia en los terminales 
Android es ChatON, cuyo cometido es ofrecernos una mensajería 
instantánea para competir con WhatsApp y BlackBerry Messenger. 
Actualmente cuenta ya en varias plataformas: Android, BlackBerry, Bada, 
iOS. Hoy en día Samsung ha lanzado una nueva plataforma, la cuál nos 
interesa a muchos, es un [...]    aplicaciones , Artículos , Samsung  Leer +      2  Beats by Dre para todos los móviles Android  iSuriv  14 Mar 2012           Los
 últimos terminales de HTC que salían al mercado venían con una 
diferencia frente al resto de dispositivos, una calidad de audio muy 
superior gracias a Beats Audio. Gracias a la liberación de la API del 
nuevo Sense por parte de HTC, un desarrollador de XDA, ha decidido 
portalo al resto de dispositivos Android. Se [...]    Artículos , htc , HTC Sense  Leer +      3  Curiosidades Android: TransPhone  iSuriv  14 Mar 2012           Mucho
 hemos hablado del MWC de este año, pero no hemos contado algunas 
curiosidades que nos hemos encontrado, entre ellas el TransPhone de 
CMIT. Este dispositivo lleva casi un año rondando por la red, incluso 
fue noticia a causa del mismo concepto que tuvo Asus con su Padfone. La 
curiosidad de este dispositivo, es que [...]    Artículos , Curiosidad , mwc12 , noticias  Leer +      0  Sony Bridge, se actualiza a la version 2.0  iSuriv  14 Mar 2012           En
 un anterior artículo, estuvimos hablando del software, llamado Bridge, 
que lanzo Sony para todos los usuarios que tuvieran un Xperia y un Mac. 
En la anterior versión se esperaba que se actualizase el software para 
Android, es ahora en la versión 2.0 dónde si es posible actualizar 
nuestro terminales aparte de las mejoras que [...]    actualizacion , Artículos , Sony , Xperia  Leer +      6  Final Fantasy III llega a Android  Rafael Acosta  13 Mar 2012           A
 muchos jugones, especialmente a los fans de Square-Enix en general y de
 Final Fantasy en particular, les gustará saber que la compañía nipona 
se ha decidido a lanzar por fin uno de los mejores J-RPG en Android. Se 
trata de Final Fantasy III, y aunque de momento solo está disponible en 
japonés, abre la [...]    Juegos , Lanzamientos , noticias  Leer +      4  Murcia GTUG 17 de marzo: HTML5, ROMs, desarrollo web para móviles  aeliasnet  13 Mar 2012  