                  Noticias    Foros    Aplicaciones     Vídeos     Manuales    Buscar    Registrese    Identifiquese               Me encanta mi camiseta Android-Spa                 Noticias   Consigue tu camiseta aquí                      FULL TILT POKER PARA ANDROID  Enviado por: lancelot | 28 de Febrero de 2012  Ya está disponible para su descarga on line en Android Market el Rush
Poker Mobile, una de las primeras aplicaciones que te permite jugar al poker con
dinero real. Dicha aplicación requiere terminales móviles que ejecuten el sistema
operativo Android 2.2 o superior y Flash 10.1.   Los jugadores aficionados al póker virtual tendrán que crear una cuenta, si aún no disponen de ella, para disfrutar jugando al Rush Poker Mobile. Se puede crear desde la pantalla de inicio de la aplicación, clicando en el botón “crear nueva cuenta” y a continuación seguir las instrucciones.  Para los usuarios que ya han disfrutado de las timbas de póker con su versión estándar, el uso de Full Tilt Poker en su versión móvil les será muy sencillo, ya que ambas versiones sólo se diferencian entre si en la ubicación de sus botones y en que la versión de éste juego de poker online para Android no dispone de opciones de pre-acción.      Las novedosas tabletas que ejecutan Android 2.2 son también compatibles con la aplicación de éste juego de póker, pero Rush Poker Mobile no lo encontrarás disponible para ellas en el Android Market, sino que para descargarte la aplicación tendrás que acceder a ella mediante el navegador web.  De este modo ya no tendrás que esperar a llegar a casa para apostar y disfrutar de una buena timba de póker, sino que ahora éste juego te acompaña donde tu vayas gracias a tu móvil o tableta que ejecutan Android 2.2.            Vía:  Android-Spa     2 COMENTARIOS            Gmate - Review de Android-Spa  Enviado por: JaVaK | 05 de Diciembre de 2011  Gmate, un gadget que resultará muy práctico para muchos Androides. Hemos estado probándolo y aquí os mostramos una review.   ¿Qué es?   Es un aparato de pequeño tamaño que nos permite comunicar una línea 
de teléfono con nuestros Androids. Es decir, en Gmate podemos introducir
 una SIM y mediante una aplicación llamaremos y recibiremos llamadas. 
Esta comunicación entre Gmate y Android se hace mediante bluetooth.    ¿Qué nos aporta?   Podemos tener 2 líneas al mismo tiempo, para muchos algo necesario 
si quieren tener la línea personal y la de trabajo en un mismo móvil.  También nos permite utilizar un dispositivo sin cobertura telefónica
 para llamar y recibir llamadas como un tablet. Y en ciertos casos (si 
se tiene root) podremos utilizar los datos como si tuviera 3G.  Pasos que hemos seguido:   1. Introducimos una SIM en Gmate   2. Instalamos la aplicación de Gmate en nuestro dispositivo 
(http://m.skyroam.com), la aplicación dispone de descarga directa y no 
está en el market.   3. Mantenemos presionado el botón de encender del Gmate y vemos que se enciende el led de aviso de encendido.   4. Abrimos la aplicación Gmate, nos pregunta si queremos activar
 el bluetooth, le damos a sí y seguidamente trata de emparejarse con el 
Gmate. A veces no se consigue a la primera pero nunca hemos necesitado 
más de 2 intentos para conseguir emparejarlos, y a partir de que esto 
suceda el emparejamiento se hace automáticamente.   5. Si es la primera vez que se empareja nos pedirá el código (1234) y seguidamente el PIN de la SIM.   6. En caso de bloquear la SIM nos pedirá el PUK desde la misma aplicación   7. A partir de este momento si nos llaman Gmate nos avisará como
 si fuera una llamada normal y al ir a realizar una llamada podremos 
elegir Gmate o la línea del teléfono.      Un pequeño vistazo a la aplicación:   La aplicación es práctica y sencilla como la nativa de Android. La 
interfaz está parcialmente traducida al español, pero seguro que en 
futuras actualizaciones será traducida al completo.  Menú principal: Nos indica que la SIM está puesta en el Gmate y
 el número si seha conseguido leer, así como los datos enviados y 
recibidos si tenemos los datos sincronizados   Teléfono: Nos muestra el listado de contactos y nos permite introducir un número de teléfono para llamar   SMS: Nos muestra el listado de SMSs que hemos enviado desde la aplicación y nos permite escribir uno.   Logs: Nos da el listado de llamadas enviadas y recibidas mediante la línea de Gmate   Ajustes: Nos muestra opciones de configuración de la 
aplicación: Si queremos que se inicie la aplicación al arrancar el 
teléfono, la unidad de medida de los datos, etc…   Menú Android: Desde el menú podemos conectar o desconectar el 
Gmate, comprobar actualizaciones (recordemos que no es una aplicación 
del market) aunque se hacen comprobaciones automáticas, y salir de la 
aplicación ya que por defecto nos creará un servicio para seguir 
conectado a Gmate.    Sensaciones tras probarlo:   Gmate puede resultar muy práctico y no sólo para las personas que 
suelen utilizar dos líneas, si cuando viajas a otros países tienes una 
tarjeta para disponer de internet en el país destino pero a la vez 
quieres poder recibir llamadas de la línea del país de origen, Gmate te 
puede salvar de tener que llevar 2 móviles.  Encuentra más información sobre Gmate en su web oficial desde donde podrás comprarlo directamente (gmate.es)   Si compras alguno recuerda que siempre puedes comentar con el resto de usuarios tu experiencia en el foro de Android-Spa.        Vía:  Gmate     3 COMENTARIOS            Fuugo Video, aplicación para Android  Enviado por: lancelot | 21 de Noviembre de 2011  Axel
 Technologies ha liberado dos nuevos productos Fuugo directamente a 
usuarios finales. Fuugo Video 1.0 y Fuugo TV están disponibles en la 
página web fuugo.tv y Tiendas de Aplicaciones (App Stores). El premiado 
software de agregación de contenidos Fuugo tiene la reputación ganada 
por su revolucionaria experiencia de usuario en consumo de TV y video en
 dispositivos móviles.   Fuugo Video 1.0   Está disponible grobalmente y de forma gratuita en el Android Market
 y fuugo.tv. Agrega diferentes contenidos de servicios, como Break.com y
 YouTube, facilitando la busqueda y disfrute del contenido que te 
interesa. Las versiones para iOS (Iphone) serán lanzadas en breve. Fuugo
 Video soportará características adicionales de los medios de 
comunicación social, así como más fuentes de contenido.  http://www.youtube.com/watch?v=L7fZaae2wMA  Fuugo TV   Es una aplicación de recepción de transmisiones de TV digitales para
 dispositivos móviles y portables, combinado con los accesorios más 
populares de recepción de TV. Está disponible inicialmente para 
dispositivos windows, inmediatamente para Mac OSX y iOS (Iphone). El 
software de prueba está disponible gratuitamente en fuugo.tv, y la 
versión completamente funcional está disponible a un precio de 19.90 
Euros. Fuugo TV inicialmente soporta el standard DVB-T usado 
principalmente en Europa, y pronto soportará el standard ISDB-T usado en
 los mercados japonés y latinoamericano. Fuugo TV tambien estará 
disponible en los próximos meses en conocidos dispositivos integrados de
 TV. http://www.youtube.com/watch?v=VFK5oN3hWEM  Para más información sobre Fuugo o Axel Technologies, por favor, visite:  http://fuugo.tv         Vía: http://www.fuugo.tv/    0 COMENTARIOS            Sinfonia Masiva  Enviado por: DroiD | 06 de Noviembre de 2011  La
 sinfonía empezará a sonar a las 11h 11m 11s y 111ms (Hora Central 
Europea, GMT+1), y como no en todo el planeta puede ser la misma hora a 
la vez, la música se repetirá durante cada hora durante todo el día, así
 la gente de alrededor del mundo podrá juntarse con nosotros o 
reproducirla a las 11h 11m 11s y 111ms de su país.        Sinfonía Masiva      Cientos de miles de personas  en todo el planeta  En cualquier lugar  En el mismo instante  El cambio esta aquí  Juntos        Descarga la aplicación ahora   Esta aplicación está disponible para Android . Estará DISPONIBLE MUY PRONTO para iPhone/iPad      Ábrela a las 11h del día 11/11/11   Podrás saber cuántas personas se están sumando a la Sinfonía Masiva en todo el mundo. La
 sinfonía empezará a sonar a las 11h 11m 11s y 111ms (Hora Central 
Europea, GMT+1), y como no en todo el planeta puede ser la misma hora a 
la vez, la música se repetirá durante cada hora durante todo el día, así
 la gente de alrededor del mundo podrá juntarse con nosotros o 
reproducirla a las 11h 11m 11s y 111ms de su país.      Todos los teléfonos tocarán la sinfonía a la vez   El día 11/11/2011, a las 11h, puedes arrancar esta aplicación. El teléfono tardará unos segundos en sincronizarse con todo el planeta. A las 11h 11m 11s y 111ms, todos los teléfonos empezarán a tocar a la vez un fragmento de un minuto de la Quinta Sinfonía de Beethoven.      Al terminar, un mapa mostrará cuántos somos   Al terminar, pulsa el icono del mapa. Verás todos los lugares de la Tierra que se han unido a tocar la misma música. Haciendo click sobre la burbuja situada sobre un país, verás el número exacto de sus habitantes que se han sumado.       Hemos participado de manera voluntaria en este proyecto : Daniel Calabuig, Alfons Cornella, Imma Franch, David Fuentes, Sergio García, José Ignacio Latorre, Menno Marien, Dani Plana,  Ismael Ruiz, Dani Sala, Núria Sala, Eladi Sánchez | E2SPRODUCTORA.COM , SEISGRADOS.NET , INFONOMÍA.COM , HAYQUEVERLO.COM , CROSSMO.ES , EMOZIONS.NET             Vía:  http://sinfoniamasiva.org/     0 COMENTARIOS            Track My App - Seguimiento de tus aplicaciones  Enviado por: juande | 09 de Septiembre de 2011  Realiza un seguimiento de tus aplicaciones en los rankings por categorías del Android Market   Track My App está 
dirigida a desarrolladores que tengan aplicaciones publicadas en el 
Android Market y quieran llevar un seguimiento de estas dentro de los 
rankings por categorías.      LEER MÁS    Vía:  Nidrico     18 COMENTARIOS              Noticias mostradas: 1 a 5 SIGUIENTES  Ir a página de noticias: Primera                               Powered by Android-SPA Team & PHPbb                            