                     Aplicaciones Android  Mejores apps Android gratis              INICIO  | Aplicaciones Android |  SUBE TU APP                           Comunicacion   Deportes   Juegos   Multimedia   Noticias   Otros   Seguridad   Top   Utilidades   Wallpapers                            Apps Android               AudioViator             Aplicación para escuchar audio-guías gratis cuando vayas de viaje.
 Detecta dónde estás y te sugiere las audioguías geolocalizadas más 
cercanas de AudioViator.com Es simple: 1 aplicación, centenares de audioguías gratis y sin publicidad. Podrás visitar ciudades, museos, monumentos, parques naturales o 
contemplar cuadros escuchando su historia, sus secretos y las anécdotas 
que harán que tu visita sea más provechosa y conozcas todos los 
detalles. Leer más...                   Apps Android   Categorías: Multimedia Andro-tags: guias , viajes                Cartoon Wars    Conoce este juego de guerra arcade con el que disfrutar de horas de entretenimiento aseguradas. Con una inmejorable trayectoria en el Android Market, este juego para 
Android gratis es una combinacion explosiva y adictiva, justo lo que 
estabas esperando. Entre algunas de sus características a destacar: - Numero de niveles infinito, donde tu destreza es lo que cuenta. - Mas de 20 unidades distintas para subir de nivel y personalizar. - Ayuda a tus unidades a ser veteranos de combate mediante una estrategia impecable. - Compite con otros jugadores en el mundo. Leer más...                   Apps Android   Categorías: Juegos Andro-tags: Mejores Apps , Online                Christmas Tree Live Wallpaper    Casi en la cuenta atrás para Navidad os traemos esta aplicación para Android gratis que ha sido un éxito en el Android Market. Es un Live Wallpaper para preparar y atrezar tu dispositivo Android para estas Navidades. Algunos de los ajustes disponibles en Christmas Tree Live Wallpaper: - Arboles de Navidad variados (normal, feliz y con nieve). - Nieve ajustable en velocidad. - Cambia forma, numero y efecto de las luces . - Tipo y frecuencia de destellos. - Ajusta el sonido con un solo tap en la pantalla. Como de costumbre este Live Wallpaper es totalmente gratuito y compatible con la mayoría de dispositivos Android en el mercado. Leer más...                   Apps Android   Categorías: Wallpapers Andro-tags: Mejores Apps                Crazy Snowboard    Posiblemente el primer juego para Android de Snowboard en cuanto al numero de descargas con mas de 9 millones de jugadores.  Utiliza movimientos especiales en el aire, diferentes tablas de snowboard y disfruta de su control intuitivo.  - Gráficos 3D. - 30 misiones diferentes. - 13 snowboarders para desbloquear. - Objetos que destrozar por el camino (zombies, muñecos de nieve o elfos). - Mas de 16 trucos para realizar con tu tabla. Leer más...                   Apps Android   Categorías: Juegos Andro-tags: 3D , HD , Mejores Apps                FBReader    Lector para ebooks o libros electrónicos con el que podrás visualizar archivos con extensión epub, oeb y fb2 (.zip).  Esta aplicación Android es gratis y te permitirá leer cómodamente desde 
tu dispositivo Android los libros y documentos favoritos.  Algunas de las características de FBReader: - Rápido y fácil de usar. - Personalizable. - Fuente de letra True Type / Open Type. - Navegador incluido. - Hasta 14 idiomas para seleccionar.  Ademas FBReader cuenta tiene integración para diccionarios externos como FreeDictionary.com, ColorDict o Fora Dictionary. Leer más...                   Apps Android   Categorías: Utilidades Andro-tags: ebook , Mejores Apps , tarjeta SD             Ultimas Apps  Red EspalAndroid       1 2 3 4 5 ... 10 20 ... » Última »             Aplicaciones Android Aleatorias                                                             Subscribete por correo        Información Android Tablets  SmartPhones Android  SUBE TU APP  Contacto  Apps Android   Comunicacion   Deportes   Juegos   Multimedia   Noticias   Otros   Seguridad   Top   Utilidades   Wallpapers           Tablets Motorola XOOM  Dell Streak 7  Acer Iconia  HTC Flyer  Smartphones HTC Hero  HTC Legend  HTC Desire  HTC Desire HD  HTC WildFire  Xperia X8  Xperia X10 mini Pro  Xperia Arc  Samsung GALAXY  GALAXY 3  MOTOROLA FlipOut  LG GW620         Nuevas Apps Android Balance It! HD Lite  Este juego para Android gratis es de mecánica muy simple pero adictiva, la justa mezcla de destreza que a todo el mundo gusta.  Coloca uno a uno todos los objetos en la plataforma sin que ninguno de ellos caiga. Solo entonces habrás completado el nivel.  Balance It! HD cuenta con: - Física excelente. - 54 niveles en su versión gratis. - Marcadores globales y sistema de logros mediante OpenFeint. - Gráficos HD en dispositivos con pantalla grande.   Google Authenticator  Google te presenta esta aplicación gratis para dispositivos Android, 
con la que podrás mejorar la seguridad de tu cuenta Google, para 
productos como Gmail, Google Analitics, etc. Google Authenticator genera códigos de verificación, para proteger tu 
identidad  en lo que comúnmente se denomina verificación en 2 pasos 
(2-step verification). Instalando esta aplicación obtendrás seguridad extra para tu cuenta de 
Google ya que además de tu contraseña ordinaria, tendrás que introducir 
el código único generado por tu teléfono. - Instalación automática gracias a códigos QR. - Soporte para múltiples cuentas. - Disponible en varios idiomas.   World Newspapers  Fácil de usar y acceder al directorio online de noticias con miles de periódicos locales e internacionales.  Podrás leer noticias provenientes de revistas, websites y noticieros 
online, hasta un total de 6.000 fuentes distintas, organizadas y 
categorizadas para un cómodo acceso.  - Mas de 105 países y 6.000 enlaces de noticias. - Noticias en formato de vídeo. - Accede a las noticias por países y categorías. - Lector RSS con búsqueda inteligente y acceso sin conexión. - Sistema de favoritos, posibilidad de compartir e historial. - Soporte para "Read it Later" que te permite acceder al contenido sin conexión.  Sin duda una aplicación Android que debes probar si te gusta estar al día con lo que pasa en el mundo.   Andro-tags 3D  backup  beta  bluetooth  camara  chat  conexiones  contactos  diarios  diccionarios  divisas  editor  educacion  escaner  Facebook  fotos  futbol  Google  GPS  guitarra  HD  herramientas  internet  liga bbva  logica  mapas  matematicas  medidas  Mejores Apps  memoria  musica  news  notas  Online  periódicos  redes  resultados  scanner  SMS  tarjeta memoria  tarjeta SD  touch screen  Twitter  Wifi  wireless                                           INICIO | Apps Android |     2011 EspalAndroid.net | links                    