                English version   ULTIMAS NOTICIAS   Concha's Art History Links cambia de nombre para ser ahora parte de una multi-página con dominio 
      propio llamada Historia-del-Arte.net en la que 
      no solo estan recogidos los enlaces a los mejores sitios del Intentet, 
      sino que además ahora inaugura una nueva fase con un Manual de Historia del Arte Universal y un Museo Virtual de Arte Español . 
      Tras cinco años en Internet, la página ha crecido sufriendo una 
      metamorfosis, en parte por las demandas de ustedes los lectores.  ¿Cuales son las "Metas" de Historia-del-Arte.net. Enlaces?   El propósito de esta página 
      es proporcionar tanto a educadores como estudiantes o todo aquel que este 
      interesado en la Historia del Arte en general, el medio a traves del 
      Internet de visualizar las obras de arte. Por ello los links aqui 
      relatados solo nos llevarán a lugares especificos donde podamos ver obras 
      de arte en si, ya sean en museos, páginas personales, exposiciones etc; al 
      fin y al cabo el Arte es un medio visual y, ¿cómo podemos hablar de una 
      obra de arte si no sabemos como es?.   Esta sección de Enlaces es fruto de 
      muchas horas navegando a traves del Internet, tratando de encontrar los 
      mejores lugares para ver las distintas manifestaciones artisticas. Todo 
      empezó como mis propios "bookmarks" a esos lugares, pero tras mucho 
      navegar por la red me di cuenta que faltaba un lugar en el cual pudieramos 
      tener acceso a las imagenes de los distintos períodos de la historia y 
      diferentes culturas, en una acción globalizadora de la total Historia del 
      Arte a traves de toda la red. Por ello aqui en mi página mas abajo, 
      podreis pinchar en los distintos períodos y ver los links que nos llevaran 
      a los mejores sitios del Internet para contemplar las obras de arte de ese 
      período o cultura en concreto. Además para ilustrar mi página en ella 
      encontrareis mas de 50 obras de arte, incluidas las que cada mes pongo en 
      el concurso   Esta es una empresa 
      bastante ambiciosa, por lo cual invito a todo aquel que sepa de un buen 
      lugar en la red y que no esté reflejado en esta página a hacer su 
      contribución a ella, yo siempre doy credito a todo el que aporte su 
      granito de arena y entre todos podemos hacer una página mejor y mas 
      eficiente.  Mi Nueva 
    Web llamada "La Gubia y el Tas: Estudio Histórico-Artístico de la 
    Hermandades Penitenciales de la Semana Santa de Sevilla" ya está online. 
    Tras un año de trabajo duro en la misma, ahora podeis contemplar este 
    estudio. En ella se tocan todos los aspectos artísticos de la Semana Mayor 
    de Sevilla, España (ti tierra), en la que encontrareis además abundante 
    material gráfico.                Prehistoria   Arte 
              del Próximo Oriente     Arte 
              Egipcio   Arte 
              Antiguo    Arte 
              Griego  Arte 
              Romano  Arte 
              Medieval  Arte 
              del Renacimiento       Arte 
              del XVII al XIX  Arte 
              Contemporáneo  Arte 
              Islámico  Arte 
              Oriental  Arte 
              Precolombino  Arte 
              "Primitivo"  Links 
              en General  Mapa 
              Web                 Mi Concurso        Participa    Secciones de la que consta Mi Concurso        Diploma de honor   Ganadores y soluciones de ediciones anteriores              Otros 
              Apartados                    Agradecimientos    ¿Quién es Concha?      Distinciones                      El Retablo-n    El Ateneo - Chat Room    Libro de Visitas       Volver 
    a Historia-del-Arte.net     Agradecimientos    Primeramente 
      a mi familia, mi marido John y mis hijos Christopher y Henry, que han 
      sabido soportar con amor y benevolencia todo el tiempo que he dedicado a 
      la construcción de esta página en perjuicio de ellos; teniendo que 
      soportar mucha comida congelada, de paquete y bote, y mas de un retraso en 
      mis quehaceres domesticos. No quiero dejar de incluir aqui a familiares y 
      amigos en su desesperación en el telefono al ver que la linea estaba 
      siempre ocupada. Gracias a todos, os quiero.   Debemos 
      ser justos con todos, y decir que el aspecto de esta página es gracias al 
      talento de muchas persona que a traves de sus páginas web ponen a 
      disposición de todo aquel que este interesado en hacer su propia página 
      personal (no comercial) un sin fin de backgrounds, icons, graficos etc... 
      de manera gratuita.                   Esta es una página 
      personal de caracter cultural y sin ánimo de lucro.    © Copyright 1998-2004, Concha R.Worth  Prohibido expresamente cualquier reproducción total o 
    parcial de los textos sin autorización expresa y escrita de la autora o los poseedores del 
    Copyright de la fotografías         