                            Arte 
              Precolombino     Arte Precolombino. Página Principal    Arte Olmeca      Suscripción                     Libro:  LA RESTAURACIÓN DE OBRAS DE ARTE   Libro:  HISTORIA DEL ARTE (8 VOLS.)                  Pack 
                de DVD:  GRANDES ÉPOCAS DEL ARTE               Comprar 
                maquetas de monumentos                 Comprar 
                    reproducciones (estatuas, figuras, etc.) de obras de arte 
                    de todos los tiempos                   Comprar 
                    reproducciones de pinturas y cuadros famosos                        Contáctenos       ©   Los contenidos 
          de "ARTE PRECOLOMBINO" son propiedad de arteespana.com         Introducción 
            a la Cultura y Arte Precolombino  Introducción 
            a la geografía, historia y sociedad persa  Los condicionamientos 
            físicos, étnicos y culturales de la América prehispánica 
            o precolombino harán que las características principales 
            de sus culturas estén intrínsecamente unidas a ellos. 
            Si hablamos factores físicos o geográficos debemos distinguir 
            tres zonas: Mesoamérica, el Área Intermedia y Territorio 
            Andino.  Mesoamérica  Este término 
            fue dado por el antropólogo Paúl Kirchhoff para describir 
            la parte de México junto con los límites de éste 
            con América Central incluyendo zonas de Honduras y Guatemala. 
            Paul kirchhoff realizó una lista de rasgos que definían 
            estas culturas incluyendo aspectos como las pirámides y templos, 
            la difusión de los sacrificios humanos, penitencias rituales, 
            un complicado calendario sagrado que se basaba en la combinación 
            de una ciclo de 260 días con aproximadamente un año 
            de 365 días, la escritura jeroglífica, un complejo panteón 
            de dioses y un juego llamado "De Pelota". Todos estos rasgos 
            de cultura desarrollada se asentaron sobre una agricultura muy desarrollada 
            basada en los cultivos del maíz, frijoles, frutas, chiles…  Entre los especialistas 
            en el ámbito Mesoamericano existe una acuerdo general en el 
            que se marcan las diversas características de las culturas 
            mesoamericanas como herederos de un primer pueblo denominados Olmecas. 
            Éstos se desarrollaron desde el 1200 al 1400 a.c. entorno a 
            la zona del Golfo de México, al sur de Veracruz y Tabasco.  El Periodo Clásico 
            de Mesoamérica lo componen cuatro pueblos, los Totonacas, los 
            Zapotecas y por último los más conocidos como la Cultura 
            de Teotihuacan y los Mayas. Todas ellas son anteriores al año 
            900, época en la cual se produce una crisis que nos dará 
            las culturas Post Clásicas como los Toltecas, Maya-Toltecas 
            y por último los Aztecas.  Podemos destacar, 
            a modo de introducción, algunos centros ceremoniales de estas 
            culturas en los que distinguiremos las características comunes 
            junto con la indiosincracia de cada uno de los pueblos. El complejo 
            de Teotihuacan se vertebra a ambos lados de la Avenida de los Muertos 
            que discurre en dirección Norte-Sur. El centro de la ciudad 
            enmarcado por esta avenida estaría frente al gran recinto cuadrado, 
            que tal vez fue el palacio real y que se conoce como la Ciudadela. 
            Por lo tanto esta ciudad estaba dividida en cuartos como lo estarán 
            ciudades como Tenochtitlan de cronología muy posterior. La 
            construcción más importante es la Pirámide del 
            Sol. Los túneles abiertos por la arqueología han demostrado 
            que fue construida durante el periodo formativo y por trabajadores 
            que colocaron millones de adobes y de cestas de cascotes. Formalmente 
            se alzaba sobre cuatro hiladas hasta una cima a 70 m de altura, sobre 
            la cual se erguía la estructura del templo en sí.  El centro ceremonial 
            de Tajin, se enmarca dentro de la cultura clásica en la zona 
            de Veracruz. La construcción más notable es la pirámide 
            de los Nichos, de trazo escalonado con una escalinata en la cara Este 
            y 365 nichos. En cada uno de estos nichos la leyenda sitúa 
            un ídolo correspondiente a cada día del año. 
            Todos los edificios de esta ciudad tienen como elemento decorativo 
            la greca escalonada que posiblemente representaba las nubes de la 
            lluvia.  Área 
            Intermedia  La parte baja 
            de América central constituye geográficamente un puente 
            entre los ingentes continentes del Norte y Sur. Se calcula que la 
            primera población cruzó en sus migraciones la América 
            del Norte antes del 20.000. No será hasta el 2.500 a.C. cuando 
            los habitantes circuncaribeños aparezcan y comiencen a vivir 
            en abrigos de cuevas y recogiendo alimentos. Los primeros atisbos 
            de agricultura desarrollada comenzara en Venezuela durante el IV milenio. 
            El periodo clásico de esta área intermedia abarca los 
            actuales territorios de Costa Rica, Panamá y Colombia.  Costa Rica abarcará 
            tres zonas arqueológicas principales: Al Oeste se encuentra 
            Gran Nicoya que comprende el istmo nicaragüense de de Rivas, 
            entre el Lago Nicaragua y el océano Pacifico. La Parte central 
            del país está formada por la cuenca atlántica 
            y las tierras altas del Centro. Por último la zona suroeste 
            ubica su importancia arqueológica en el Delta del Diquis. Las 
            características son diferentes respecto al área Mesoamericana 
            sobre todo en los escasos restos en grandes centros ceremoniales a 
            pesar de que se han encontrado fustes monolíticos en ciudades 
            como Guanacaste. En cuanto a restos materiales lo más destacado 
            son unos trípodes llamado Metates, consistentes en unas losas 
            con rejilla para el maíz.  Dentro del territorio 
            actual de de Panamá destaca la zona central que produjo un 
            tipo de objetos muebles de formas finas revestidas en láminas 
            de oro, así como elegante cerámica policromada. Son 
            importantes los restos metalúrgicos que parecen pertenecer 
            a la influencia de Colombia.  En la Colombia 
            Meridional es importante el yacimiento de San Agustín. Esta 
            zona estuvo habitada en el último milenio antes de la era Cristiana 
            aunque fue pasada esta fecha cuando se desarrollan los grandes edificios 
            en talud. El yacimiento de San Agustín debe ser considerado 
            más bien como un conjunto de sitios arqueológicos localizados 
            a poca distancia unos de otros, situado en la cabecera del río 
            Magdalena.  No podemos dejar 
            de destacar la llamada Orfebrería Quimbaya, pueblo que habitaba 
            en las laderas de la Cordillera Central colombiana. Realizaban un 
            tipo de orfebrería sobre las objetos grandes de de modelo complejo 
            y perfecto acabado. Entre los recipientes se dan objetos de oro como 
            los Tumbaga, utilizados para el rito de la coca, mascaras, puntas 
            de lanza, pendientes de lagarto o cocodrilo y yelmos repujados.  Área 
            Andina  Dada la complejidad 
            con la que se encuentran los investigadores debido al vasto territorio 
            y su cronología el esquema que más éxito ha obtenido 
            ha sido el propuesto por J. Rowe, que utilizó el modelo de 
            Horizontes y Periodos. Este método esta basado en tres etapas 
            de unificación cultural representadas por los Horizontes Chavín, 
            Tiahuanaco/Huari e Inca, entre las que se sitúan periodos de 
            regionalismo cultural, estableciéndose la siguiente secuencia: 
            Precerámico (....-1.800 a.C.); Cerámico Inicial (1.800-900 
            a.C.); Horizonte Temprano (900-200 a.C.); Intermedio Temprano (200 
            a.C.-600 d.C.); Horizonte Medio (600-1.000 d.C.); Intermedio Tardío 
            (1.000-1.476 d.C.) y Horizonte Tardío (1.476-1.534 d.C.).  Todo éste 
            periodo cronológico engloba culturas como la de valdivia, Chorrera, 
            Machalla, Chavin de Huantar, dentro de los primeros años. En 
            la zona de Perú en la época clásica entraría 
            la cultura Mochica, De Paracas, Nazca y la Chimu. En Bolivia sin embargo 
            estará la cultura Tiahucana. Durante los últimos años 
            de esplendor del área Andina destacan los Incas en espacios 
            como Cuzco y Machupichu. Dada la imposibilidad de abarcar todos los 
            yacimientos y testimonios de esta área bastará quizás 
            con destacar la cultura de Chavin de Huantar.  El yacimiento 
            de Chavín está ubicada junto a la actual Chavín 
            de Huantar, en un pequeño valle de las estribaciones orientales 
            de los Andes. Chavín fue un gran centro religioso, quizá 
            no en dimensiones aunque si en cuanto a las complejas construcciones 
            arqueológicas, sus trabajo de albañilería y la 
            gran cantidad de esculturas. La cronología de Chavin se mueve 
            entre el 850 a.C. y el 200 a.C. con un periodo de esplendor en torno 
            al 400-200 a.C. El gran templo contiene galerías interiores 
            techadas de bloques de piedra, provista de escaleras, rampas, nichos 
            y respiraderos, da a una gran plaza cuadrada. Un montículo 
            en cada uno de sus lados confiere al conjunto forma de U.  Dentro de la escultura 
            de Chavín se forma un panteón cosmológico con 
            criaturas de carácter hibrido que se van repitiendo en los 
            módulos que deja a la luz los espacios arquitectónicos. 
            Los materiales utilizados en esta escultura van desde la piedra hasta 
            pequeños objetos de hueso, cerámicas y telas pintadas 
            que forman juegos de letras que pueden leerse del derecho o del revés.  (Autora 
            del artículo/colaboradora de ARTEGUIAS: Ana Belén Fernández)    Orden 
                y secciones de esta página  La página del ARTE PRECOLOMBINO está ordenada 
                por subsecciones que aparecen en la columna de la izquierda . 
                En cada subsección se estudian diferentes etapas y artes 
                del mundo precolombino, con fotografías y descripciones.       · 
                    Arte Precolombino. Página principal · Arte Olmeca       No 
              olvide que, a su vez, en la columna de la derecha puede visitar 
              otras secciones sobre arte en España y arte universal.          Otros 
libros destacados del mes              Principal    Acceso a contenidos    Suscripción    Boletín Electrónico     Histórico de Boletines    Tiendas    Tiendas 
            Online    Libros 
            de Arte    Libros 
            de Historia    Libros 
            de Novela Histórica    Vídeo 
            y música    Maquetas    Esculturas y figuras    Cuadros y láminas    Cursos Presenciales    Cursos por Internet    Viajes Guiados    Tiendas 
            Físicas    Establec. 
            comerciales     Contenidos      Arte 
            Prehistórico    Arte del Paleolítico    Arte Pospaleolítico    Talayots baleáricos    Arqueología     Arte 
            Prerromano    Arte egipcio    Arte mesopotámico    Arte persa    Arte prehelénico    Arte fenicio    Arte griego    Arte íbero    Arte celta    Arte etrusco    Arte 
            Romano    Arquitectura romana    Escultura romana    Pintura romana    Mosaicos romanos    Otras artes romanas    Urbanismo romano    Paleocristiano    Arte 
            Medieval    Prerrománico    Románico    Gótico    Mudéjar    Hispanomusulmán    Renacimiento    Arte Plateresco    Arq. Herreriana    Manierismo    Escultura renacentista    Pintura renacentista    Artes 
            Renacimiento    Renacimiento Europa    Arte 
            Barroco    Arquitectura Barroca    Churrigueresco    Los Borbones    Pintura Barroca    Escultura Barroca    Barroco en Europa    Arte colonial    Neoclasicismo    Arquitectura Neoclásica    Escultura del siglo XIX    Escultura Neoclásica    Pintura Neoclásica    Romanticismo    Historicismo    Eclecticismo    Pintura romántica    A. 
            Contemporáneo    Arte contemporáneo    Arquitectura del Hierro    Arq. Modernista    Escultura modernista    Pintura realista    Impresionismo    Postimpresionismo    Simbolismo    Fauvismo    Expresionismo    Cubismo    Pintura abstracta    Surrealismo    Arte Naif    Neoplasticismo    Dadaísmo    Arte de la Guerra Civil    Arte de la Posguerra    Segundas vanguardias    Postmodernidad    Arte 
            no Occidental    Arte Precolombino    Arte Oriental    Arte Africano    Contexto 
            Histórico    Prehistoria    Edad Antigua    Edad Media    Edad Moderna    Edad Contemporánea     Monografías     Arquitectos    Escultores    Pintores    Otros                  Libro:  BREVE HISTORIA DE LAS CIUDADES DEL MUNDO ANTIGUO   Comprar 
                    libros de Historia Universal                  Comprar 
                libros de Novela Histórica                                 * Última 
  actualización de " ARTE 
  PRECOLOMBINO " 
  en diciembre de 2010    