      Celta, Prehelenico, Fenicio, Púnico, Iberico y Etrusco.    Translate this page   Traduise cette
page, Übersetzen Sei diese Seite, Tradurre questa pagina, Traduzca esta paginación  54 Nuevos 
enlaces/New Links       Arte 
    Celta :      Barbarians on the Greek Periphery?:     Un estudio sobre el origen del arte Celta. Muchas imágenes   British Museum: Bajo Collections:
    The Weston Gallery of Roman Britain. The New Later Bronze Age and Celtic Europe Galleries.
    Muy pobre, solo una imagen. En Inglés.   British Museum, 
      Compass:    Es un buscador donde encontrara las imágenes de las obras de arte del 
      museo... por ejemplo, introdicir la palabra " Celtic ", 
      aparecen numerosas imágenes. En Inglés.   Celtic Art & Culture:  Numerosas imágenes de Arte 
      Celta, con mapas, líneas del tiempo, diccionario etc. Un sitio web 
      completísimo, indispensable para el estudio de este arte. En Inglés   History & 
      Meaning of Celtic Art:  Mas 
      que nada una buena referencia para los periodos dentro del arte Celta. En Inglés   Los Castillos de
    Castilla: Página personal sobre este tema en concreto en la que incluye una sección
    sobre los Castros Celtibericos. También en Inglés.  The 
      World of Celtic Art. Celtic Symbols & Symbology:  Un estudio muy completo de los 
      elementos y simbologia del arte celta, con numerosas imágenes ilustrativa. 
      Un sitio web necesario de ver para entender el Arte Celta. En Inglés   Worldart 
      web Kiosk:      Una base de datos 
      del California State University; mirar bajo Collections, y alli en la 
      barra de navegacion lateral. Bajo Celtic Art, 53 Obras.          Arte Prehelénico :      Aegean Art : Parte de la página de Dr. 
      Rozmeri Basic de la Universidad de Oklahoma. Sin textos explicativos, pero 
      muchísimas imágenes; uno de los sitios mas completos en Internet sobre 
      Arte Prehelánico.   En Inglés .   Alan 
      Petersen, El Arte Prehelénico:  Pagina sobre el arte 
      Prehelenico del profesor Alan Peterson del Coconino Community College. 
      Ver los distintos apartados de Arte Cicladico, Minoico, Thera, Micenas 
      etc. En Inglés.    Ancient Art of the 
      Aegean: Crete and the Cycladic Islands:   Numerosas fotografías del 
      palacio de Knossos, Phaistos, Gournia, y muestras de figurillas 
      escultóricas, cerámica, pintura etc... En Inglés.    Archimedia I-
    Architecture in Ancient NearEast: Mirar bajo Mycenaean Palace, Palacio de Nestor en
    Pylos. Imágenes de las ruinas del palacio, plantas, alzados y reconstrucciones. Breve
    explicación. En Inglés.    Art Images for College Teaching: Bajo Ancient And Architecture, mirar la sección Ancient Aegean, numerosas imágenes de
    arte cretense y micénico, asi como explicaciones y una buena bibliografía de referencia. En Inglés.   British Museum, 
      Compass:    Es un buscador donde encontrara las imágenes de las obras de arte del 
      museo... por ejemplo, introdicir la palabra " Greek ", 
      aparecen 620 imágenes, las primeras corrsponden al período prehelénico. En Inglés.   Clio, la muse de 
      l'histoire:  Página web dedicada al arte 
      mesopotámico en genaral, muy completa; mirar bajo Minoens. Numerosas 
      fotografias y muchas explicaciones. En Francés  Fine Arts Museum of San
    Francisco: Bajo  Legion of Honor, Collections: Ancient Art. Una figurilla Cíclida En
    Inglés.    Greek Art and Architecture: Bajo Architecture, mirar los apartados dedicados a la civilización Minoica y Micénica.
    También mirar la sección Major Archaeological Sites. En Inglés.    Greek Jewelry - 5000 years of tradition: Un estudio de la joyeria griega durante toda su historia con algunas imágenes, mirar en
    los apartados que corresponden al periodo prehelenico. En Inglés.   Kunsthistorisches Museum Vienna:   La colección de arte micenico del  Kunsthistorisches Museum 
      Vienna . 7 obras en total, joyas, pequeña estatuaria, escultura 
      funeraria etc.  En Inglés y alemán.  Mark Harden's Texas net Museum of
    Art: Bajo The Archive, Greek Art, la mascara de Agamenon. En Inglés.  Museum of Antiquities:  Mirar bajo la colección del 
      museo, y alli el Cycladic Art y Ancien Pottery. Varias obras en este museo 
      canadiense de la University of Saskatchewan. En 
      Inglés .   National
    Archaeological Museum of Athens: Bajo The Prehistoric Collection, varias obras de la
    cultura Micenica. En Griego e Inglés.     S * P * I
    * R * O Query Form: Biblioteca de dispositivas de arquitectura. Muchisimas imágenes;
    se pueden encontrar obras por períodos, artistas, nombre del edificio, localización
    geografica etc. En Inglés   Terrae Antiqvae:  Bajo Grecia, mirar Grecia 
      Preclásica y La Edad Oscura. Diversos artículos con fotos de 
      manifestaciones artísticas de este período.  Thais: Mirar bajo 40 Centuries of Architecture,
    Greek Architecture, Periods Index. Algunas imagenes de la cultura micénica. En
    Italiano e Inglés.     Timelines of Art History: Una linea del tiempo de las grandes civilizaciones de la antiguedad, numerosas imágenes,
    links a textos de otras páginas sobre el tema. Los links bajo el nombre de la
    civilización son bastantes completos y buenos. En Inglés    Worldart web Kiosk:      Una base de datos 
    del California State University; mirar bajo Collections, y alli en la barra 
    de navegacion lateral. Bajo Aegean Art, 145 obras.          Arte    Púnico- Fenicio :      Classic Phoenicians Scarabs Corpus:  Una colección de "escarabajos" 
      (anillos-sellos) fenicios. Ese sitio es parte del Beazley Archive . En Inglés.  Clio, la muse de 
      l'histoire:  Página web dedicada al arte 
      mesopotámico en genaral, muy completa; mirar bajo Phéniciens. Numerosas 
      fotografias y muchas explicaciones. En Francés  Phoenician Art:  Un sitio dedicado al arte 
      fenicio. Pulsar en la izquierda en "Art", o bajo "Image Index". En Inglés.  Phoenician Art:  Un artículo sobre el arte 
      fenicio en general. Parte de una web dedicada a la cultura fenicia en general. En Inglés.  Phoenician Industrial Art and Manufacturing:  Un estudio del rate fenicio. 
      Solo unas cuantas de imágenes, pero buenas explicaciones de los distintos 
      tipos artísticos. En Inglés.  Proyecto Carteia: Este este Proyecto
    de Investigación es un estudio histórico-arqueológico de la ciudad púnico-romana de
    Carteia (San Roque, Cádiz). Es un extenso extudio con numerosas fotos y gráficos.Mirar 
    en el indice para una mejor navegación en este sitio.  Qadash 
      Kinahnu. A Canaanite-Phoenician Temple:  Una página muy completa con 
      numerosas imágenes. En Inglés.   Los Fenicios en 
      Sicilia :  Una pagina con varias imágenes de arte fenicio. En Italiano e Inglés.  Lotus Tree adored pillar Megiddo : Algunas muestras de arte fenicio con influencia egipcia. En Inglés.   Museo Arqueologico de Jerez: Mirar bajo Seleccion de piezas. Hay una mascara de terracota y también
    hay una muestra de arte prerromano. También en Inglés.    Museo 
      Arqueologico Nazionale di Cagliari: Página bien estructurada, 
      se puden ver los distintos períodos, mirar en el apartado sobre arte 
      fenicio y púnico. En Italiano  Museo 
      Arqueológico Nacional, un paseo por la Historia:  Sin ser la pagina oficial del 
      museo... mucho mas completa que la oficial, al menos se pueden ver mas 
      obras. Mirara bajo Cultura, y alli las secciones dedicadas a La Edad del 
      Hierro, obras de la Cultura Púnico-Fenicia.   National Museum of 
      Beirut :  En este museo pueden ver muestras del arte en el actual Líbano de los distintos 
      períodos históricos. Mirar bajo Collection, Iron Age. En Inglés, 
      Francés y Arabe.   Terrae Antiqvae:  Bajo Oriente, mirar Sus pueblos. 
      Allí una sección sobre los fenicios  The Reuben  Hecht Museum :  En este museo forma parte de la Universidad de Haifa, Israel. Bajo  Phoenicians 
      on the Northern Coast of Israel in the Biblical Period , un par 
      de imágenes. En Hebreo e Inglés.        Arte Ibérico :      Museo Arqueológico Nacional 
    (España): Mirar bajo Exposiciones, exposiciones permanentes, Visitas 
    breves. Un tanto tedioso de ver, pues hay que seguir el orden cronológico 
      que te marcan y no puedes acceder a la pieza que quieras directamente.   Museo 
      Arqueológico Nacional, un paseo por la Historia:  Sin ser la pagina oficial del 
      museo... mucho mas completa que la oficial, al menos se pueden ver mas 
      obras. Mirar bajo Cultura, y alli las secciones dedicadas a La Edad del 
      Hierro, y dentro de ellas obras de arte de la Cultura Ibérica: Falcata de 
      Almenidilla, Un sillar de Osuna y La Dama de Baza.   El Arte en Imágenes. Los Iberos:  Colección de imágenes del 
      buscador Terra. 104 registros con arte Ibérico    El Caballo en la cultura Iberica: Un
    interesante estudio sobre historia, sociologia y arte,  en el que encontraresis numerosas
    fotos de representaciones artisticas de caballos de esta cultura   El Cerro de 
    los Santos:  Un estudio de este yacimeinto 
    arqueológico, con musestra de su estatuaria  La Dama de 
      Elche en el año 2000 Análisis tecnológico y artístico:  Pagina de Francisco Vives Boix 
      en el que se hace un estudio de la famosa estatua.   Los 
      Iberos, príncipes de Occidente:  Página sobre una exposición de 
      "La Caixa", contiene algunas imágenes.   Terrae Antiqvae:  Bajo Hispania, en el indice 
      varias imágenes ibéricas. Bajo protohistoria, algunas representaciones Celtibéricas , tambien bajo colonizaciones, muestras de Arte 
      Tartésico ,   Algunas reflexiones acerca 
      del origen de la Escultura Ibérica:    Un artículo 
      muy completo de Teresa Chapa Brunet con abundante material gráfico          Arte  Etrusco :      Alan Petersen, 
El Arte Etrusco:  Pagina sobre el arte 
mesopotámico del profesor Alan Peterson del Coconino Community College. Diversas 
imágenes con explicaciones. En Inglés.   Allard 
Pierson Museum - University of Amsterdam:    En este museo mirar bajo 
Collections, Etruria. Unas cuantas de imágenes. En Inglés y 
Holandes.  ArtLex on Etruscan Art : Parte de la web-diccionario 
artístico ArtLex . Una definoción de este 
tipo de arte y unas cuantas de imágenes ilustrativas. En Inglés.  British Museum, 
Compass:    Es un buscador donde encontrara las imágenes de las obras de arte del museo... 
por ejemplo, introdicir la palabra " Etruscan ", 
aparecen 66 imágenes, fundamentalmente artes decorativas, pero también joyas, o 
esculturas. En Inglés. Etruscan Art : Parte de la página de Dr. 
Rozmeri Basic de la Universidad de Oklahoma. Sin textos explicativos, pero 
muchísimas imágenes; uno de los sitios mas completos en Internet sobre Arte 
Etrusco.   En Inglés .   Etruscan Art:    Parte de una pagina dedicada a la civilazación etrusca en general ( The 
Mysterious Etruscan ). Numerosas obras; mirar no solo la parte de arte, 
también las otras secciones con numerosas obras ilustrativas. Una página 
completísima.  En Inglés .   Etruscan 
Art. Tigertail Virtual Museum:    Una recopilación de dististas obras etruscas; cerámicas, frescos y ecultura.  En Inglés .  Etruskerne:    Una página dedicada al mundo etrusco. Mirar bajo las distintas secciones -- Kust 
significa arte, pero de lo demás no entiendo ni papa ;-) -- numerosas 
imágenes. En Danés .  Fine Arts Museum of San
    Francisco: Bajo Collections: Legion of Honor, Ancient Art.Una escultura en bronce
    reclinada. En Inglés.   Kunsthistorisches Museum Vienna:   La colección de arte etrusco del  Kunsthistorisches Museum Vienna . 
7 obras en total, joyas, pequeña estatuaria, escultura funeraria etc.  En Inglés y alemán.   Museo
    Arqueologico de Bologna:  "The Etruscan
    Section". Muy exaustivamente explicado, dividido en secciones sobre la formación de
    Bolonia, la Bolonia Etrusca (con los períodos Villanova, Orientalizante y Certosa), un
    itinerario temático (con muestras de los ritos funerarios, la ceramica, la metalurgia y
    la escultura) y otras informaciones. En Italiano e Inglés.    Museo del Louvre:  Sarcófago de
    los Esposos. Bajo "Las Colecciones"; Antiguedades griegas, etruscas y
    romanas; obras mayores. También en Francés, Inglés y Japonés     Museo Vaticano: Principalmente artes decorativas, también escultura como la Estatua de Marte de Todi. "The Gregorian Etruscan Museum I y II". En Inglés.   Museum of 
      Antiquities:  Mirar bajo la colección del 
      museo, y alli Etruscan Art y Ancien Pottery. Varias obras en este museo 
      canadiense de la University of Saskatchewan. En 
      Inglés .   Principi Etruschi:  Una exibición el museo de 
      Boloña, varias muestras de artes decorativas estruscas. En Italiano e Inglés.   S * P * I
    * R * O Query Form: Biblioteca de dispositivas de arquitectura. Muchisimas imágenes;
    se pueden encontrar obras por períodos, artistas, nombre del edificio, localización
    geografica etc. En Inglés    The Detroit Institute of Arts: Mirar bajo 
      Collection, Ancient & Islamic Art: The Etruscans and their Influence: esculturas y cerámicas; con buenas explicaciones
    (encontraremos muchas mas imagenes en la Data Base). En Inglés.  The 
      Etruscan Portrait:  Un artículo sobre el retrato 
      etrusco, varias imágenes. En Inglés.  The Etruscans:  Una pagina que recoge dos sitios 
      arqueológicos principales del mundo etrusco; Tarquinia y Cerveteri. En 
      ambos numerosas fotos. En Inglés.   Timelines of Art History: Una linea del tiempo de las grandes civilizaciones de la antiguedad, numerosas imágenes,
    links a textos de otras páginas sobre el tema. Los links bajo el nombre de la
    civilización son bastantes completos y buenos. En Inglés .    Worldart web Kiosk:      Una base de datos 
    del California State University; mirar bajo Collections, y alli en la barra 
    de navegacion lateral. Bajo Etruccan Art, 85 obras.       Miscelanea :       Ancient Cypriot Art:  Un artículo de la página 
    governamental de la República de 
    Chipre sobre el arte antiguo de Chipre. Desde la prehistoria a los 
    tiempor romanos, varias fotografias para ilustrar los distintos períodod. En inglés y griego .   Museo 
      Arqueológico Nacional, un paseo por la Historia:  Sin ser la pagina oficial del 
      museo... mucho mas completa que la oficial, al menos se pueden ver mas 
      obras. Mirar bajo Cultura, y alli las secciones dedicadas a La Edad del 
    Bronce: Com muestras de la Cultura de Algar, De los Campos de Urnas, y el 
    Bronce Final Atlantico. BajoLa Edad de Hierro,obras Tartésicas. Bajo la 
    Cultura romana, también obras prerrománicas.    National Museum of 
    Beirut :  En este museo pueden ver muestras del arte en el actual Líbano de los distintos 
    períodos históricos. Mirar bajo Collection, Bronze Age. En Inglés, 
    Francés y Arabe.   The National Museum of Ras al-Khaimah :  Museo nacional de los Emiratos Arabes 
    Unidos, bajo de The National Museum, The Collections, The Arqueology, una 
    coleccion considerable de cerámica . En Inglés.  The Museum of National Antiquites (Suecia): Mirar bajo Collections; Treasures index, Era of The Great Migrations 375 BC-550 AD.
    Principalmente orfrebrería. En Inglés y Sueco.  The Reuben Hecht Museum :  En este museo forma parte de la Universidad de Haifa, Israel. Hay una muestra 
    de arte antiguo israelita bajo "examples of archaeological artifacts". En 
    Hebreo e Inglés.    The State 
Hermitage Museum:   En la seccion de Prehistoric 
Art, Varios apartados con arte antiguo. En Inglés y Ruso.   Worldart web Kiosk:      Una base de datos 
del California State University; mirar bajo Collections, y alli en la barra de 
navegacion lateral. Bajo Bronze Age.     Ver colecciones de Links sobre El Mundo Antiguo en el apartado de
"Links en General"     Ultima actualización: 1 de Mayo del 2003       Ó Copyright 1998-2004, Concha R.Worth  Prohibido expresamente cualquier reproducción total o parcial 
de los textos sin autorización expresa y escrita de la autora o los poseedores del Copyright 
de la fotografías   