                El Taller        Prehistoria    Egipto    Grecia y Roma    Islámico    Alta edad media    Baja edad media    Varios    Imaginería          Catálogo CD    Contáctenos    Email               Presentación   | Elaboración | Currículo | Dónde
        estamos                Presentación       Reproducción arte antiguo     Afuitahia es
un taller artesano de reproducción de arte antiguo. Comenzamos en el año 1.993
centrándonos en la pintura europea (sobre todo española) de los siglos X, XI, y
XII. Con
la incorporación de nuevos miembros en el taller, se amplia  el segmento histórico
desde el primer renacimiento hasta los albores del arte.  Por lo que
respecta al ámbito geográfico se incluye culturas como la egipcia, greco-romana,
islámica o primitivas de todos los continentes.  El interés que
mueve al taller Afuitahia , es el de recuperar el espíritu del trabajo del artesano/
artista que creo en otras épocas y de difundir estas creaciones a todas las personas que
interesadas en ellas, no tengan un acceso directo, bien por motivos geográficos,
desaparición de las obras o en colecciones particulares          Taller Aquitania, Plaza Mayor, 8 - 40161 Navafría - Segovia - +34 921 506
      068 - Información                    