  GALERIA DE ARTE     ANGELCAIDO.COM  venta de 
cuadros,venta de oleos,venta de pinturas, venta de fotografias,exposicion y 
venta de arte,venta de cuadros      MENÚ      Exposición   Concursos   Historia   Aprender   Enlaces    Foro   Anuncios                                                                                        HOTELES por noche y       persona      Ibiza       ***  45 €   Madrid       ***  50 €   Berlin       ***  65 €   Roma       ****  60 €   NewYork ***  59 €   ebookers  Ver       más>         VUELOS i/v desde    Sevilla  86 €  Dublin  88 €  Lisboa  114 €  Caracas  199 €  Nueva     York  269 €   ebookers  Ver más>                      arte en la antigua grecia          Creta: En 
        la Isla de Creta hacia el 2000 a. de c. vivía una civilización llamada 
        cretense o Minoica (por el rey Minos) cuyos restos artísticos fueron 
        descubiertos  en el siglo XIX por Evans.  Era una civilización de comerciantes que 
        amaban el lujo y los deportes.  Por regla general no construían edificio s 
        monumentales sino prácticos y a la medida del hombre.  El palacio es la construcción mas importante.  Los palacios eran usados como centros comerciales y como 
        al macenes y constaban de varios  patios y varias 
        cámaras. Allí además vivia el Rey.  Las columnas eran policromadas con un fuste que se iba 
        adelgaz ando hacia la parte inferior y en la superior 
        tenia un capitel en forma de almoadilla.  Los muros de dichos palacios estaban ricamente adornados 
        con pinturas murales muy col oridas con algunas 
        similitudes a la pintura egipcia en cuanto a los colores planos y la ley 
        de la frontalidad aunque no con tanta rigidez como en egipto ya que los 
        frescos cretenses tienen bastante movilidad. Después de los hallazgos en 
        Tell-el-Daba  en  Egipto de frescos minoicos se cree que tal 
        vez estas culturas estuvieron relacionadas. También abundaban las 
        pinturas con motivos naturales o florales.                                             Home | Email | Libro de visitas | Foro de discusión | Faq | Como exponer     Copyright © 2003 (GAAC) Última modificación: 
01 de abril de 2005