        Inicio | Crea tu cuenta | Competencias | Nivel intermedio Nivel básico - Educación para la vida                     « El Manierismo  Las nuevas tendencias del siglo XX »    El arte precolombino   La escultura precolombina tuvo su mayor desarrollo en México y América Central, donde se asentaron las culturas azteca y maya.  El arte azteca es, fundamentalmente, un arte al servicio del Estado, un lenguaje utilizado por la sociedad para transmitir su visión del mundo, reforzando su propia identidad 
frente a la de las culturas foráneas. De marcado componente 
político-religioso, el arte azteca se expresa a través de la música y la literatura , pero también de la arquitectura y la escultura, valiéndose para ello de soportes tan variados como los instrumentos musicales , la piedra, la cerámica, el papel o las plumas.     Lo
 primero que llama la atención es la asimilación azteca de las 
tradiciones artísticas anteriores y la impronta personal que otorgaron a
 sus manifestaciones. El arte azteca es violento y rudo pero deja 
entrever una complejidad intelectual y una sensibilidad que nos hablan 
de su enorme riqueza simbólica.  En la escultura azteca destaca la expresividad de 
los rostros y un canon de belleza muy distinto al clásico, sobre todo en
 las proporciones. La escultura fue un arte asociado a la arquitectura y
 contribuía a dar mayor realce a los imponentes edificios.  Los mayas cultivaron el relieve , con frecuentes escenas religiosas y guerreras.  Incluye una gran variedad de manifestaciones: altares, estelas, 
lápidas, dinteles zoomorfos, tableros, tronos, jambas, columnas, figuras
 de bulto y marcadores de juego de pelota. Sus principales 
características son la utilización del relieve, la monumentalidad en el 
tratamiento de los temas, el uso del color en el acabado superficial, la
 dependencia del ámbito arquitectónico, la profusión de signos 
caligráficos y ornamentales, la relevancia de las líneas curvas y el 
carácter abigarrado y escenográfico de la composición.  Las estelas conmemorativas son magníficos trabajos entre los que 
destacaremos las de Tikal, Copán, Quiriguá y Cobán. Se trata de enormes 
lajas de piedra clavadas verticalmente en el suelo ,
 en las que los escultores mayas tallaron en bajorrelieve imágenes del 
jubileo de sus reyes. Se erigían al finalizar un periodo temporal 
concreto, cada cinco y cada veinte años, y en ellas, mediante 
jeroglíficos, se narraban los acontecimientos más importantes del 
reinado.  Excelentes son los dinteles figurativos que flanqueaban las puertas 
de los palacios y templos de Yaxchilán, los altares de Piedras Negras y 
los zoomorfos de Quiriguá, aunque quizá la cumbre de la escultura maya 
sean los paneles de los edificios de Palenque. El palacio, y los templos
 de las Inscripciones, el Sol, la Cruz y la Cruz Foliada, constituyen 
uno de los mejores ejemplos de cómo el hombre es capaz de plasmar en 
piedra su universo religioso.   Compartir: Regresar       De interés     Ahora en tu móvil:   Competencias   Científicas   Comunicacionales   Creativas   Ecológicas   Éticas   Matemáticas   Políticas   SocioHistóricas   Tecnológicas    Sitios de interés   Apuntes gratis  ConocimientosWeb  Formación para el Trabajo  Masblogs  Mestizos  Red del Conocimiento  San Miguel Arcángel         Todos los logos y nombres mencionados de marcas que se publican en este sitio son de sus respectivos dueños. Entries (RSS) y Comments (RSS) .              Send to Email Address   Your Name   Your Email Address     Cancel  Post was not sent - check your email addresses!  Email check failed, please try again  Sorry, your blog cannot share posts by email.       