(c)2005 Deluxe-Menu.com a                         Visas | Galería de Fotos | Noticias | Enlaces | FAQs | Contáctenos | Mapa del sitio                                 Arte costarricense                 Antecedentes:            El arte
  precolombino se caracterizó por crear objetos de gran belleza: coloridas
  vasijas de cerámica, adornadas con figuras geométricas o de animales.
  Figuras, bancos, mesas y otros objetos de uso cotidiano o ceremonial
  esculpidos en piedra. Colgantes, aretes, collares, pulseras y otros objetos
  en jade, en oro martillado o laminado. La mayor parte de éstos mostraba
  alguna representación animal: ranas, sapos, águilas, jaguares, iguanas,
  cocodrilos y lagartijas. Estas piezas pueden ser admiradas en los siguientes
  museos: Museo de Jade, Museo de Oro y Museo Nacional.            Arte colonial            El encuentro de la
  cultura precolombina con la cultura hispánica pasó primero por la imitación
  del arte religioso español. Sin embargo las copias nunca fueron fieles ni
  exactas; tampoco las materias primas utilizadas para esculpir las imágenes.
  En estos sutiles cambios ya podían verse diferencias que serían portadoras
  del germen de lo que el arte costarricense sería en el futuro.            Arte patrio            A partir de 1870,
  el énfasis en el arte religioso fue suplantado por un énfasis en el arte
  patrio. Se erigen monumentos, algunos de ellos esculpidos por artistas
  franceses de renombre. Se construye el Teatro Nacional (1897), decorado en su
  interior con bellas pinturas de artistas italianos. Esta secularización de la
  pintura estuvo también influida, por la introducción en el país, de la
  técnica del retrato.            Los retratos,
  presentados en
  la Primera Exposición Nacional de Artes Plásticas, efectuada en el país en
  1928, fueron muy valorados. Esta celebración anual se
  mantuvo hasta 1936. Tenía lugar en el Teatro Nacional y permitió dar a
  conocer los nuevos artistas y sus predecesores. Se promovieron además
  exposiciones de artistas foráneos, conferencias y discusiones que modificaron
  el gusto estético, e introdujeron el arte moderno en el país.            Importancia de lo autóctono            Un grupo de
  artistas costarricenses, entre ellos Teodorico Quirós, se centró en estudiar
  y comprender las técnicas impresionistas de empaste y pincelada fuerte.
  Incorporaron en el paisaje rural, siempre verde y soleado, elementos propios
  de la cultura autóctona: el boyero y la carreta, la casa de adobe, el
  trapiche y el beneficio de café. Gran importancia tuvo también en esa época,
  la creación de la Escuela de Bellas Artes y el aporte de pintores como Tomás
  Povedano, quien fue director de esa Escuela por más de cuarenta años            Otro de los pioneros de la plástica
  costarricense fue el pintor, escultor y escritor, Max Jiménez (1900-1947). Su
  posición económica, le permitió dedicarse de lleno al arte, viajar a ciudades
  como París y Nueva York, relacionarse con artistas del momento como Picasso,
  Diego Rivera y David Alfaro Siqueiros. Funda en Costa Rica el Círculo de
  amigos del arte; pone en contacto a sus contemporáneos con el arte de
  vanguardia e introduce la pintura muralista al país.            A partir de ese momento varios
  artistas adoptan la técnica del mural, entre ellos: Francisco Amighetti, cuyo
  mural: Medicina indígena y medicina
  preventiva , pintado en 1952, está en el Policlínico de la Caja
  Costarricense del Seguro Social; Manuel de la Cruz González  pintó en 1960 el Mural espacial , ubicado en el antiguo Banco Anglo Costarricense,
  hoy Ministerio de Hacienda y la acuarelista y muralista Margarita Bertheau
  pintó murales en torno a la mujer como la Maternidad
  soltera , que se encontraba en la Maternidad Carit.             El grupo de los 8 (1961), da un nuevo
  impulso a la pintura abstracta, en pintores como Luisa González de Sáenz y
  Lola Fernández, pionera en la búsqueda de equidad de género. Manuel de la
  Cruz González, principal exponente, en esa época, de la pintura abstracta
  geométrica, fundó el Grupo Taller, donde se formaron connotados pintores
  nacionales.            La Primera Bienal Centroamericana de
  pintura (1971), dio otro giro      a la pintura costarricense: la
  abstracción de corte formalista, el expresionismo abstracto y abstracto geométrico
  cedieron el paso a una figuración de fuerte acento expresionista identificada
  con un mundo personal e intimista, que en un artista como Luis Cuevas
  desemboca en lo grotesco.            Además de renovaciones en la técnica
  de la acuarela, entre cuyos exponentes están Ana Griselda Hine y Fabio
  Herrera, s e amplia el horizonte hacia lo conceptual. Se inicia
  una época de experimentación en varios artistas, que desencadena en
  combinaciones, yuxtaposiciones, amalgamas y características tridimensionales
  muy interesantes. Se realizan performances e instalaciones como las de Pedro
  Arrieta. Surge el uso del ensemble y del collage, en artistas como Cecilia
  Paredes. Florencia Urbina experimenta con materiales muy diversos: mezcla
  acrílico, carbón, óleo, cera y tiza sobre sus telas. Las artistas Priscilla
  Monge y Victoria Cabezas realizan encuentros nuevos y muchas veces
  inesperados con el uso del video. La fotografía cobra relevancia y se destaca
  la figura de Mario Jinesta y otros importantes fotógrafos. La postmodernidad
  desemboca también en una proliferación de excelentes gravadores como Rolando
  Garita, José Miguel Rojas, Hernán Arévalo y Ana Griselda Hine, que han ido
  reforzando  una visión de mundo
  crítica, compartida con muchos otros artistas.                   Escultura            El escultor Francisco
  Zúñiga (1912 Costa Rica 1998 México), se inició en el arte de la escultura en
  el taller de su padre, el escultor de imágenes Manuel María Zúñiga y luego se
  fue a México donde esculpió gran parte de su obra. Tanto Zúñiga como Juan
  Manuel Sánchez revivieron tradiciones indígenas. Ambos utilizaron materiales
  autóctonos como la madera y la piedra. Zúñiga puso en práctica el concepto de
  la esfera en sus colosales mujeres y Sánchez  la representación de animales como el tigre, la
  culebra y la danta. Una de las esculturas de Zúñiga, Maternidad se encuentra en la entrada principal del Hospital de
  la Mujer, en San José.            En la actualidad, los escultores
  costarricenses exhiben una gran variedad de estilos, materiales y temáticas.
  Leda Astorga, por ejemplo, muestra una tendencia hacia el arte irónico. José
  Sancho crea animales y estilizados cuerpos de mujer tallados en piedra o en
  mármol, Olger Villegas  figuras robustas
  talladas en madera o fundidas en bronce; mientras Crisanto Badilla plasma en
  su obra, su preocupación ecológica. Todos ellos han obtenido importantes
  distinciones. Otro ejemplo es Jorge Jiménez Deredia: su escultura “San
  Marcelino Champagnat” se encuentra expuesta en la Basílica de San Pedro, en
  el Vaticano; y otro más, el Premio Único Francisco Narváez otorgado a Carlos
  Poveda en la VIII Bienal de Escultura en Venezuela a finales del 2005.            Cine            Una área muy promisoria en el país es
  el cine. El Centro Costarricense de Producción Cinematográfica (CCPC),
  fundado en 1973, por el Ministerio de Cultura, Juventud y Deportes, es el
  motor de la actividad audiovisual del país. Ha producido numerosos
  documentales y su contribución a la megaproducción internacional El Dorado fue muy importante. Entre
  los reconocimientos internacionales más recientes al cine costarricense está,
  el premio obtenido por Esteban Ramírez en el XIX Festival de Cine
  Latinoamericano de Trieste, Italia con el filme Caribe. No obstante, son
  muchos los que esperan una oportunidad para poder mostrar sus obras en el
  exterior, así como para mirar lo que se expone  y se discute en las grandes ciudades.             A manera de conclusión se puede decir
  que la creación del Ministerio de Cultura Juventud y Deportes en 1987, del
  Museo de Arte costarricense y del más reciente Museo de Arte Contemporáneo,
  marcan una nueva forma de reconocer, valorizar y difundir el arte a nivel
  oficial mediante la organización de festivales y otras actividades
  culturales.            El arte costarricense en general, no
  ha dejado de romper viejos moldes y adquirir una personalidad propia. Lo cual
  se refleja en la calidad de los exponentes en el Museo de Arte Contemporáneo;
  en el Museo de Arte Costarricense y en las múltiples salas de exposición del
  país. Así como en  el éxito que han
  tenido los últimos Festivales Internacionales de Arte, celebrados en Costa
  Rica. Al igual que en la mayor exposición de la obra de artistas nacionales
  en ferias, salones y bienales internacionales como la de Sao Paulo, Cuenca,
  La Habana y Venecia. A pesar de lo anterior falta aún mucho por hacer para
  promover nuestros artistas en el exterior y estimular su desarrollo.                      Sitio Oficial de la Embajada de Costa Rica en Francia Todos los Derechos Reservados - 2008         