                         La Cerámica en las Culturas Precolombinas        Naturaleza  Ecología  Geografía  Parques Nacionales  Legado y Tradición  Arqueología  Paleontología  Artesanías  Playas  Caza  Pesca  Ski  Montañismo  Volcanes  Trekking  Rafting / Kayak  Cabalgatas  Golf  Fútbol  Estancias  Polo  Salud / Spa / Termas  Arte y Cultura  Vida Urbana  Tango  Entretenimientos  Gastronomía  Travesías 4 x 4  Argentina Tips  Productos / Negocios        del Noroeste argentino            Por Mirta E. Marziali  Cuando hablamos de culturas precolombinas, nos referimos en 
general a las que nos han dejado un patrimonio arquitectónico - 
escultórico de gran magnitud, sin tener en cuenta a otras culturas de 
gran importancia como las que se ubican en el Noroeste Argentino.  El Noroeste argentino comprende las provincias de Jujuy, Salta, 
Tucumán, Catamarca y La Rioja, parte de Santiago del Estero y norte de 
San Juan.             Cultura: Aguada. Cerámica negra incisa       Reciben
 influencia de Tiawanacu (Bolivia) y mas tarde forman parte de la 
provincia sur del Tawantinsuyu de los Incas, el Coyasuyu. La región Chaco - Santiagueña, tuvo una configuración cultural 
distinta a las anteriores. Santiago del Estero aparece como una región 
de transición cultural entre el grupo del N.O.A.      o culturas andinas y las culturas amazónicas del litoral mesopotámico y los cazadores recoloectores nómades del Chaco.    Cerámica Precolombina  El hombre americano arcaico, atemorizado ante los avatares de la 
naturaleza, por todo aquello que era desconocido, necesita hacer 
comprensible lo incomprensible, necesita sentirse protegido.  Es así que surge un personaje importantísimo que es el Chamán quién será el creador de los mitos, la magia y la religión.  Luego la demanda religiosa será mayor, se organizan teocráticamente y surge la clase sacerdotal.                                      Mirta Marziali  Es ceramista y docente especializada en Arte Precolombino.  Además es coautora del libro "Catálogo de cerámica Precolombina" en colaboración con el profesor César Sondereguer.  Las obras que realizan en su taller y que han sido expuestas en 
varias oportunidades, son recreaciones de cerámica precolombina 
realizadas con las técnicas originales, y creaciones propias inspiradas 
en la cosmovisión de estos pueblos.  email:   mirta@barroyarte.com.ar        Cultura Condorhuasi. Figura antropozoomorfa.         Pero esa fe religiosa necesitará materializar sus dioses, construir centros ceremoniales y crear objetos rituales.   Ese
 es el origen de una magna obra de culto en Amerindia que será plasmada 
en diferentes géneros plásticos como la arquitectura, la escultura, la 
textilería, la orfebrería, el dibujo, la pintura y la cerámica.          Con esto entendemos que el origen de estos géneros plásticos, en este caso la cerámica, es religioso, ceremonial y comunicante.  Es el sentir colectivo de un pueblo. No surge como obra de arte, 
no fue hecho para contemplar sino para cumplir una función ceremonial.  La cerámica es sin duda una de las manifestaciones plásticas más destacadas en la producción artística del N.O.A.       Cultura Condorhuasi: Cerámica roja        Desde
 las culturas tempranas de (Alamito, Tafí, Condorhuasi, Candelaria, 
Ciénaga) pasando por las del periodo medio (Aguada, San José, 
Sunchituyoc), durante el desarrollo de las culturas regionales o periodo
 tardío (Belén, Santa María, Averías) y posteriormente bajo el dominio 
del Imperio Inca.                Levantaron piezas con el método de rodete y a veces con moldes. 
Pintaron con pinturas pre cocción, engobes (arcilla, agua y pigmento), 
óxidos y a veces con pinturas post-cocción.  Los hornos fueron abiertos y cerrados. No conocieron el torno alfarero.  La morfología es variada, teniendo cada cultura características particulares.  Realizaron vasijas escultóricas, pucos, urnas funerarias y saumadoras, ricamente ornamentadas.              Artículos Relacionados ____________________   MUSEO ETNOGRÁFICO AMBROSETTI   ARTE AMERINDIO DEL NOROESTE ARGENTINO   CERAMICA PRECOLOMBINA  EL CULTO AL JAGUAR  PRIMEROS POBLADORES   MUSEO CONDORHUASI   MAPA DE LA CULTURA AGUADA        Cultura Condorhuasi. Cerámica polícroma       Dentro
 de su iconografía religiosa encontramos tres familias de animales: el 
felino, como poder de la Tierra, la serpiente: como agua o cielo, el 
ave: "cielo".         En Argentina se sucedieron las siguientes culturas   400 a.c. al 700 d.C.  Condorhuasi: Son vasos escultóricos con formas extrañas, superreales.  Son antropomorfos, con un cuello sobre la cabeza. Sus piernas son 
cónicas, sin pie, tienen dibujos sobre el cuerpo que aluden al rayo y a 
la serpiente, realizados con engobe blanco y negro sobre fondo rojo.  También los hay zoomorfos, siendo los mas característicos los de forma de zepelín.                Cultura Condorhuasi - Vaso cerámico        400 a.c. al 700 d.C.   Ciénaga: Antecesores de la Aguada. Predominan los jarros con asa lateral.  Están horneadas en atmósfera reductora (sin circulación de 
oxígeno, dada por la combustión, las piezas se cubren con guano, 
logrando ceramicas negras o grises). Realizan diseños geométricos.          650 al 850 d.C.  Aguada:  Diferenciamos dos criterios estlísticos:  Vasijas Cocidas en atmósfera reductora, con ornamentación felínica. Están dibujadas con incisiones o esgrafiadas.  Vasijas dibujadas con engobe sobre fondo rojo o crema. Funden la 
serpiente y el jaguar. Son globulares, sin cuello y con dos asas 
laterales.    900 al 1200 d.C.   San José: Urnas funerarias con dibujos alusivos al rayo y la serpiente.            Obra de Mirta Marziali, utilizando técnicas de la Aguada         1000 al 1470 d.C.   Santa María: La forma características son las urnas funerarias formadas por un 
cuerpo ovoide provisto de asas simétricas y de un cuello que se abre en 
forma de campana.  Muestran diseños combinando elementos figurativos, (humanos y 
animales) con geométricos. que hacen alusión a la lluvia, el rayo y la 
serpiente.           700 al 900 d.C.   Sunchituyoc :
 Junto con Averías pertenecen a la cultura chaco - Santiagueña. Urnas 
prototípicas con ave mítica (búho). Pintados sobre fondo negro sobre 
fondo rojo.      1200 al 1500 d.C.   Averías: Tienen forma piriforme (de pera). Pintan con engobes (tricromías) abstracciones geométricas de aves y serpientes.            Obra de Cristina Cubas,. Urna Santa María                  Cultura Condorhuasi: Personaje, y "zepelín" policromado                Home          © Copyright. argentina X plora.com 2000 - 2007 Todos los derechos reservados                                                      