  Tradicionalmente, la investigación en 
Biología Molecular se ha realizado en el laboratorio experimental, pero la 
inmensa cantidad de datos generados en los últimos años requiere el 
desarrollo de herramientas computacionales que permitan extraer toda la información contenida en esos datos para generar nuevo conocimiento . 
Por eso, hoy en día es difícil entender la investigación en estas áreas sin la 
Bioinformática.      La Bioinformática es la disciplina 
científica que combina biología, computación y tecnologías de la información. El 
objetivo de esta disciplina es facilitar nuevas percepciones biológicas y crear 
una perspectiva global que permita identificar los principios unificadores de la 
biología. Inicialmente, la bioinformática se ocupaba sobre todo de la creación 
de bases de datos de información biológica, especialmente secuencias, y del 
desarrollo de herramientas para la utilización y análisis de los datos 
contenidos en esas bases de datos. Al final, será necesario unificar toda esta 
información si queremos alcanzar un cuadro completo de la biología de la célula, 
de forma que los investigadores puedan comprender cómo se alteran estos procesos 
en las distintas enfermedades. Por eso, la Bioinformática ha ido evolucionando 
para ocuparse cada vez con mayor profundidad del análisis e interpetación de los 
distintos tipos de datos (secuencias de genomas, proteomas, orfeomas, dominios y 
estructuras de proteínas, etc). Estas formas de análisis e interpretación de 
datos suelen denominarse Biología Computacional. Las principales áreas de la 
Bioinformática y de la Biología Computacional son, por tanto, 1) el desarrollo de herramientas que permitan el acceso, uso y actualización de 
distintos tipos de información biológica; 2) el desarrollo de nuevos  algoritmos y 
soluciones estadísticas para analizar grandes conjuntos de datos y resolver 
problemas biológicos complejos, tales como predecir la estructura de un gen en 
una secuencia genómica, predecir la estructura de proteínas, identificar 
familias de proteínas por su similitud de secuencia, etc.     Algoritmo : proceso lógico que se sigue 
para resolver un problema, y que puede formularse en términos matemáticos 
precisos. 