             ESPACIO RESERVADO PARA LA PUBLICIDAD                             Jueves 13 Agosto 2009  23:29              No hay viento favorable para el que no sabe a dónde va. Séneca                            Megatendencias    Ciencia    Tecnología    Sociedad    Ingeniería    Religiones    Estrategia    Directivos    Telecomunicación    Informática    Blogs    Science News    Tercer Sistema    SDI                    Página de inicio  >  TENDENCIAS TECNOLÓGICAS       La mayor simulación informática de la biología reproduce la dinámica celular   Realizada a escala atómica, esta nueva técnica favorecerá el desarrollo de máquinas moleculares    La mayor simulación informática de la biología ha sido desarrollada por
científicos del Laboratorio Nacional de los Álamos. Han reproducido los
procesos dinámicos de más de dos millones y medio de átomos en
movimiento. De esta forma han podido observar los procesos de los
ribosomas, esas pequeñas partículas de forma esférica que se encuentran
en el interior de las células vivas y que son las encargadas de la
síntesis de proteínas. Hasta ahora, las simulaciones llevadas a cabo de
los ribosomas habían sido estáticas. Observar su movimiento permitirá
conocer mejor su funcionamiento y desarrollar antibióticos más eficaces
para enfermedades tan letales como el ántrax. Por Yaiza Martínez.                      Investigadores de Los Alamos National Laboratory ,
en Estados Unidos, han desarrollado un simulador informático que
reproduce los procesos de los ribosomas. Tal como explica el citado
laboratorio en un comunicado ,
se trata de un programa de ordenador (la “Q Machine") que reproduce los
procesos dinámicos de más de dos millones y medio de átomos en
movimiento. Esta reproducción es seis veces mayor que cualquier otra
simulación producida hasta la fecha. La simulación ha sido realizada a
escala atómica.  Los ribosomas son orgánulos que se encuentran en todas las células vivas (menos en
los espermatozoides) y se encargan de la síntesis de proteínas. Su
función consiste en ensamblar las proteínas siguiendo la información
genética que reciben del ADN (en forma de ARN mensajero). La síntesis
proteica de las células es llevada a cabo por los ribosomas gracias a
dos subunidades del ribosoma que se encajan y trabajan en conjunción
para la traducción del ARN mensajero (ARN m).  Hasta ahora, las simulaciones llevadas
a cabo de los ribosomas habían sido estáticas. El movimiento permitirá
conocer mejor su funcionamiento, con el fin de desarrollar antibióticos
más eficaces para enfermedades tan letales como el ántrax.   La trascripción del ADN, clave para la vida   La traducción de la información que llega del ADN para realizar la
síntesis proteica de las células es clave para la supervivencia de
todos los organismos terrestres. Aunque esta “decodificación” o
trascripción del ARN m había sido estudiada durante más de cuatro
décadas, hasta hace muy poco no se había identificado al completo la
forma en que los ribosomas hacen la selección.  Según publica la revista Proceedings of the National Academy of Sciences ,
la simulación muestra que existe una galería dentro del ribosoma que la
transferencia de ARN m debe atravesar, con el fin de que la
trascripción de la información genética se realice. Esta galería parece
estar fabricada casi al completo con principios básicos universales y
es una región del ribosoma que contiene una variedad de novedosos
objetivos para los antibióticos.  Asimismo, la simulación también revela
que la molécula del ARN m, esencial para la trascripción de la
información genética de la síntesis proteica, debe ser adaptable en dos
de sus partes, con el fin de que la decodificación se dé durante el
proceso de acoplamiento entre el ARN m y los ribosomas.  De la simulación se desprende
información que servirá tanto para el futuro desarrollo de máquinas
moleculares biológicas y artificiales como para próximas
investigaciones en el campo de la bioquímica, centradas en la
identificación de una veintena de principios básicos que componen el
ribosoma, y que son imprescindibles para el proceso de acoplamiento de
ribosomas y ARN m. Asimismo, se podrán conocer mejor las pautas
estructurales que actúan en los mecanismos de selección del ARN por
parte de los ribosomas.   Problemas superados   Por último, esta nueva técnica ofrece una novedosa y poderosa
herramienta para comprender mejor las máquinas moleculares –lo que
permitirá desarrollar máquinas biológicas y artificiales a escala
nanométrica-, así como para aumentar la eficacia de los antibióticos,
que dentro de la maquinaria de la célula podrían comportarse como una
especie de llave mecánica capaz de detener determinados procesos
celulares dañinos para el organismo.  El diseño de medicamentos basados en
la reproducción o simulación sólo de las estructuras estáticas del
ribosoma podría compararse con el intento de interceptar en pleno vuelo
un misil, si contáramos con la única información de su lugar de
lanzamiento y su objetivo. Así, resulta imposible averiguar la
trayectoria exacta del misil, del mismo modo que resulta muy difícil
conocer los pasos que siguen los ribosomas en sus procesos si no existe
una simulación dinámica de éstos.  La reproducción en movimiento de la
actividad de los ribosomas ha sido posible gracias a la combinación de
diversas ramas de la ciencia: la bioquímica, la informática, la
biología molecular, la física, la biología estructural y las ciencias
materiales. El resultado permitirá conocer mejor los procesamientos de
información a escala nanométrica, tanto artificiales como biológicos. Y
es que, de hecho, el ribosoma no es otra cosa que un ordenador a nano
escala, un procesador de datos que trabaja para el funcionamiento de la
célula.        Viernes 04 Noviembre 2005    Yaiza Martínez    Artículo leído 12853 veces                        Nota     Inicio  Enviar a un amigo  Versión para imprimir            Comente este artículo     1. Publicado por donato  el  05/11/2005 20:20   "Esta galería parece estar fabricada casi al completo con principios
básicos universales ´"..........-." ribosoma no es otra cosa que un
ordenador a nano escala, un procesador de datos que trabaja para el
funcionamiento de la célula."........Dos frases que revelan la
importancia de este trabajode simulación informática, de la dinámica
celular, a través del cual y otros similares vendrán
logrossignificativos, tendientes a desentrañar los complejos mecanismos
de la vida.-felicitaciones.ciencia cosmo global.-  http://espanol.geocities.com/ldc_9       2. Publicado por moncado  el  28/07/2008 18:13   los ribosomas   http://www.google.com       Nuevo comentario:            Nombre * :        Email (no aparecerá en su comentario) * :          Sitio web :       Comentario * :                Recibir aviso de nuevos comentarios por e-mail            Los comentarios tienen la finalidad de difundir las opiniones que le
merecen a nuestros lectores los contenidos que publicamos. Sin embargo,
no está permitido verter comentarios contrarios a las leyes españolas o
internacionales, así como tampoco insultos y descalificaciones de otras
opiniones. Tendencias21 se reserva el derecho a eliminar los
comentarios que considere no se ajustan al tema de cada artículo o que
no respeten las normas de uso. Los comentarios a los artículos
publicados son responsabilidad exclusiva de sus autores. Tendencias21
no asume ninguna responsabilidad sobre ellos. Los comentarios no se
publican inmediatamente, sino que son editados por nuestra Redacción.       Otros artículos de esta misma sección       Identificadas las células madre más aptas para producir “huesos de laboratorio”  - 30/07/2009       Desarrollan un sistema de electricidad sin cables  - 24/07/2009       El consumo doméstico de energía se reducirá a cero en 2015  - 17/07/2009       Un dispositivo transforma las imágenes en sonido para que los ciegos perciban objetos  - 10/07/2009       Crean un robot que ve casi como los humanos  - 03/07/2009       Aerogeneradores con forma de cometa captarán la energía eólica de la atmósfera  - 25/06/2009       Desarrollan una cámara con una lámina de fibra  - 20/06/2009       Diseñan el primer motor cuántico, formado sólo por dos átomos  - 13/06/2009       Crean metales que succionan los líquidos hacia arriba, como los árboles  - 05/06/2009       El plástico de los CDs mejorará la electrónica, gracias a la nanotecnología  - 21/05/2009      1  2  3  4  5  »  ...  32                      Ciencia en España    The latest Science News    Dernières Nouvelles Scientifiques             Mobile     Rss     Newsletter     Facebook            Destacados en tecnología   Lo último  Más leído  Más comentado        Identificadas las células madre más aptas para producir “huesos de laboratorio”    30/07/2009       Desarrollan un sistema de electricidad sin cables    24/07/2009       El consumo doméstico de energía se reducirá a cero en 2015    17/07/2009       Un dispositivo transforma las imágenes en sonido para que los ciegos perciban objetos    10/07/2009       Crean un robot que ve casi como los humanos    03/07/2009         En los próximos 50 años la tecnología cambiará nuestras vidas    28/08/2005       Los aviones del futuro batirán sus alas como los pájaros    10/01/2004       Producen imágenes de tres dimensiones que flotan en el aire    18/02/2006       Ya es posible sumergirse en el agua sin necesidad de bombonas de aire comprimido    08/06/2005       Un insecto robot logra camuflarse en una colonia de cucarachas    14/11/2004         En los próximos 50 años la tecnología cambiará nuestras vidas    28/08/2005       Una nueva técnica de estimulación magnética puede curar la depresión    23/03/2006       Ya es posible sumergirse en el agua sin necesidad de bombonas de aire comprimido    08/06/2005       Arranca en Japón la primera central eléctrica del mundo que utiliza residuos plásticos    04/04/2004       El primer viaje al centro de la Tierra ocurrirá realmente en 2007    04/12/2005          Noticias de I+D      Blogs tecnológicos     el  10/07/2009     El eclipse solar más largo del siglo XXI podrá verse a través de Internet en todo el mundo       el  10/07/2009     Un sofisticado buscador semántico agilizará la información sobre trámites administrativos       el  10/07/2009     Nueva cita internacional sobre nanoinformática aplicada a la medicina               A la búsqueda del trozo de cielo correcto       Nanoconstrucciones con ADN curvado       Condones moleculares para bloquear el VIH       Visualizaciones en super ordenadores sin utilizar chips gráficos       Un nuevo método de fusión                        Si le gusta Tendencias21, puede hacer una donación.                          ©TENDENCIAS 21   Mapa del sitio web  |   Sindicación  |  Powered by WM                 