                               Agosto,
        2005               William Henry Perkin ylos colorantes sintéticos                Sobre las actividades de control                                      Asedio contra "Fronteras" Adriano Corrales Aria       ¿Como enseñamos estrategia empresarial? Juan Carlos Leiva Bonilla. MBA.      Costa Rica presente en actividad Iberoamericana de Bioinformática prensa@itcr.ac.cr     ¿Cómo respaldar eficientemente la información de su computadora? Carlos Pereira Hernández       ¿Qué significa acreditarse con SINAES en CR? MSc. Ulises Rodríguez Guerrero          Otras Noticias           ¡Una comunidad científica más integrada!        Retoman arquitectura de viviendas construidas sobre pilotes .       Educación técnica llega hasta Guanacaste y Puntarenas        TEC promueve plataforma interuniversitaria Centroamérica España             Cultura y Deporte          Tierra y Cosecha triunfa en Alemania        La caza del poeta, la casa madre y la casa de todos          Costa Rica presente en actividad Iberoamericana de Bioinformática .  Redacción  prensa@itcr.ac.cr   Participantes
de diferentes países en la actividad de las primeras jornadas
iberoamericanas de la bioinformática, celebrada en Colombia.  Recientemente se llevó a cabo en Colombia, Cartagena de Indias, las
“Primeras jornadas Iberoamericanas de Bioinformática”, con apoyo del
programa Iberoamericano de Ciencia y Tecnología para el desarrollo
(CYTED) y la Agencia Española de Cooperación Internacional (AECI),
organizado por la Red Iberoamericana de Bioinformática (RIB).  En
la misma estuvo presente el Ing. Allan Orozco, reconocido
bioinformático y se le otorgó una “beca completa” de las 10 becas
iberoamericanas seleccionadas y otorgadas a profesionales
sobresalientes en bioinformática en la región, con el fin de
representar a Costa Rica en la actividad.  La
charla se denominó “Estrategias para el desarrollo de la Bioinformática
en Costa Rica y la región centroamericana”, la cual fue una extensión
de un artículo publicado por el INCAE (Instituto Centroamericano de
Administración de Empresas, asesorado por la Universidad de Harvard,
EEUU), Bioinformática: “Un mundo de Oportunidades”.  Este
artículo fue enviado directamente a más de 6500 personas en el mundo y
ayudo a cambiar el concepto de “casos de estudio” que tradicionalmente
la institución manejaba. Por tanto, actualmente, dentro de las
actividades de estudio e interés el INCAE se encuentra la
Biotecnología, Tecnologías de Información y Bioinformática.  La
actividad reunió a más de 40 bioinformáticos de diferentes países de
Iberoamérica pertenecientes a reconocidas universidades e instituciones
de la región, y se expusieron trabajos de investigación, actividades generales y propuestas para mejorar la bioinformática en iberoamericana, entre los temas principales se involucraban la
Genómica, proteomica, Metagenómica e Informática biomédica.  Anteriormente,
el Ing. Allan Orozco, participó en el primer Congreso Internacional de
Bioinformática, en el 2004, en representación de Costa Rica, la
cual se organizo en la Habana, Cuba, con apoyo del MICIT y del Consejo
Nacional de Investigaciones Científicas y Tecnológicas (CONICIT).  Orozco ha sido considerado un pionero en la impulsión y desarrollo general de la bioinformática en Costa Rica. El mismo ganó en el 2003,
el Premio Nacional de Emprendedores en Biotecnología del ITCR con un
proyecto en Bioinformática.  Actualmente,
Orozco es profesor de Bioinformática y Biología Computacional en la
Escuela de Ciencias Biológicas de la Universidad Nacional.  Próximamente se espera graduar en Costa Rica con el primer ”Certificado de Aprovechamiento en Bioinformática”, a los primeros 20 profesionales en la Facultad de Medicina, de la Universidad de Costa Rica. Entre sus participantes se encuentran Bioquímicos, Biólogos Moleculares. Microbiólogos, Médicos, Biólogos, Ingenieros en Biotecnología y demás.  “Creemos que es un gran aporte integrativo, fuera de lo convencional en
el país para que existan dos polos tecnológicos de retroalimentación :
Profesionales de Ciencias de la Vida y Salud y Tecnologías de
Información y demás. Existen muchos proyectos ha llevarse a cabo y considero que marcaran el rumbo para el desarrollo de esta actividad científica en el país”.  “Me complace y alegra como se ha despertado el interés en la
Bioinformática en las diferentes Universidades, desde la primera
conferencia nacional que impartí en Costa Rica en Bioinformática y
Biología Computacional con apoyo del Ministerio de Ciencia y Tecnología
y la Cámara de Tecnologías de Información y Comunicación (CAMTIC) de
Costa Rica”  “Esperamos
que todos los actores actuales independientes, nos unamos para
facilitar un verdadero Modelo de aceleración en el desarrollo
académico-científico y empresarial de la Bioinformática nacional”.  “Finalmente,
en el Instituto Tecnológico de Costa Rica (ITCR) esperamos que se
imparta en un futuro próximo un curso de Bioinformática que sería de
gran ayuda para las actividades y proyectos de investigación de la
Ingeniería genética y la dinámica molecular en integración con los
sistemas biológicos complejos de estudio, de la Institución, para que
se involucre como un participante activo junto con las demás universidades e instituciones nacionales. En ello, la Escuela de Biología del ITCR ha trabajado fuertemente desde
el 2004, y espera ofrecerlo en un futuro cercano a sus estudiantes”.                          Colaboraciones        Para publicar
                    en nuestro medio impreso le ofrecemos la opción de rentar un espacio, tanto para algún tipo de propaganda, como la posibilidad de que sus artículos sean publicados, estos una vez avalados por nuestra Redacción. Infórmese:  550.2218 o al correo: prensa@itcr.ac.cr               ©2000-2004
        Oficina de Prensa del Instituto Tecnológico de Costa Rica. "Área
        de Medios Digitales" Todos los derechos reservados Contáctenos
        para cualquier consulta sobre Términos y condiciones de Uso, Privacidad.
        Diseño e ingeniería: WEBmaster         