                                                       4. Cibercuerpos  | El
						francés ciberpunk |          Las
									máquinas y el hombre      De la era
						de la biología a la de la informática   Entrevista
						realizada por Ivan Briscoe, periodista del Correo de la UNESCO.    Los robots del futuro, ¿compañeros o rivales?             Las
									máquinas y el hombre  El debate
									generado en torno a las predicciones del científico Ray Kurzweil, basado en
									Massachusetts, que asegura que la era post-biológica será realidad
									en un futuro cercano, ha desencadenado ira y controversia a partes iguales. Pese a la polémica, nadie pone en tela de juicio la experiencia de Kurzweil
									en el área de la inteligencia artificial. En 1976, creó una máquina
									con capacidad para hablar dirigida a las personas ciegas. En 1984 ideó el
									primer teclado musical informático y, tres meses más tarde, el primer
									programa de reconocimiento de la palabra. En 1990 plasmó en un libro su visión
									del futuro y predijo la aparición de Internet, el desarrollo de armas militares
									“inteligentes”, así como que en 1998 un ordenador conquistaría el mundo
									del ajedrez. Sólo se equivocó en un año. Sin embargo, ni sus invenciones ni el reconocimiento del que goza le salvaron de
									la pésima acogida que tuvo el último volumen de sus profecías
									The Age of Spiritual Machines (Viking, 1999). Numerosos filósofos, neurólogos
									y expertos en inteligencia artificial, consideran que la mejor de las máquinas,
									y quizás incluso la ciencia, no pueden abarcar la esencia de la consciencia
									humana. En un artículo publicado por la New York Review of Books, el filósofo
									John Searle arremetió contra Kurzweil por alegar que una simulación
									informática de un cerebro puede estar dotada de consciencia: el ordenador,
									según Searle, “no hace más que procesar unos códigos”. Por su parte, Bill Joy, director de Sun Microsystems, se apoyó en la obra
									de Kurzweil para protestar contra las tecnologías que podrían acabar
									con la especie humana. Sus temores son compartidos por investigadores en robótica,
									como Hugo De Garis, que abogó recientemente por un debate urgente sobre las
									consecuencias que pudiera acarrear que las máquinas se vuelvan conscientes
									y nos traten como nosotros tratamos a nuestros animales domésticos.            “Dejo
									que mi cuerpo haga lo que quiera. Cuando se está enamorado, es imposible controlarlo.”  Roberto
									Benigni, cineasta italiano (1952- )      ¿Realmente
						necesitamos ser de carne y hueso? Ray Kurzweil, gurú de la Inteligencia Artificial,
						opina que en tan sólo unas décadas existirán máquinas
						conscientes.   ¿ Q ué
						le falta a la Inteligencia Artificial para crear algo parecido a un ser humano?  La Inteligencia Artificial (IA) puede dividirse en dos niveles
						básicos. El nivel inferior consiste en lograr que sistemas no biológicos
						realicen actividades que requieren inteligencia humana. Y el superior trata de comunicar
						a una máquina la extensa variedad, sutileza y profundidad de la inteligencia
						humana. Hoy disponemos ya de un gran número de ejemplos de IA inferior. Las máquinas
						pueden diagnosticar células sanguíneas, guiar misiles de crucero y
						jugar al ajedrez mejor que cualquier ser humano. Pueden leer libros y entender nuestras
						palabras. Su memoria es más precisa, son más rápidas y además
						pueden compartir instantáneamente sus conocimientos gracias a la Red. Para pasar al nivel superior se necesitan dos requisitos básicos. El primero
						es aumentar al máximo la capacidad del ordenador. Ya se están investigando
						tecnologías de circuito que serán un millón de veces más
						potentes que el cerebro humano, pero el aspecto más importante es el software
						que reproduce inteligencia. Quizás el proyecto actual más interesante
						sea la ingeniería inversa del cerebro humano: escanear el cerebro desde su
						interior gracias a billones de minúsculos escáners de alta resolución
						o nanobots que pasarán a través de los capilares. En mi opinión, de aquí al 2030 podremos recrear en medios no biológicos
						el funcionamiento de cientos de partes del cerebro humano.   ¿Este medio no biológico sería equivalente al ser humano? Ya disponemos de una tecnología llamada transistor de neuronas, es decir un
						circuito electrónico que puede comunicar con neuronas biológicas en
						dos sentidos y sin cables. También existen ejemplos de máquinas inteligentes
						colocadas en cerebros humanos mediante implantes. Un tratamiento pionero del mal
						de Parkinson, dirigido en Francia por el doctor Alim-Louis Benabid, permite sustituir
						las células biológicas destruidas en los siete u ocho primeros años
						de la enfermedad. Un control externo del dispositivo permitió demostrar su
						efecto: cuando estaba apagado, los pacientes quedaban sumidos en una fase avanzada
						de Parkinson, rígidos como estatuas. En cuanto se encendía el dispositivo
						parecía que volvían repentinamente a la vida. En 2030 podremos enviar al cerebro humano billones de nanobots que permitirán
						comunicar sin cables con decenas de millones de puntos distintos del cerebro. De
						este modo podremos combinar nuestra inteligencia biológica con la no biológica.
						Acabaremos viendo entes totalmente no biológicos, con copias de cerebros humanos
						derivadas de la ingeniería inversa y seres humanos biológicos cuya
						inteligencia habrá sido mejorada gracias a los billones de nanobots que tendrán
						en el cerebro y que también podrán existir en la realidad virtual.
						Llegados a ese punto, ya no podremos distinguir entre humanos y máquinas.   Una de sus ideas más asombrosas consiste en telecargar el cerebro de un
						individuo en un sistema informático. ¿Es esto realmente posible? En mi libro doy algunos ejemplos de lo que podría suceder. Con los medios
						a nuestra disposición hoy día podemos deducir que, si ello ocurriera,
						la persona en cuestión no seguiría siendo la misma: si me escanean
						el cerebro mientras duermo y lo instalan en un medio no biológico, es posible
						que no me entere de nada. Me despertaré sin notar ningún cambio y alguien
						me dirá: “Buena noticia, Ray, ya no necesitamos tu antiguo cerebro.” Seguramente
						no me hará ninguna gracia. En cambio, el nuevo Ray recordará haber
						sido yo, pero será una persona diferente. Otro tema es si él será o no una persona. ¿Será consciente
						o sólo actuará como si lo fuera? Actualmente la ciencia no puede investigar
						la esencia básica de la consciencia. Suponemos que los seres humanos son conscientes,
						pero en lo que respecta a los no humanos las opiniones difieren. Es una predicción
						arriesgada, pero yo diría que los humanos verán a los entes no biológicos
						como seres conscientes porque parecerá que lo son.   ¿Cuáles serán las ventajas de ser transferido a un medio
						no biológico? Serán numerosas e importantes, y una de ellas será la inmersión
						total en la realidad virtual. Los entornos de realidad virtual integrarán
						todos los sentidos y a la vez serán capaces de mejorar la inteligencia; se
						podrá pensar más rápido, tener pensamientos más complejos
						y telecargar el conocimiento.   Sin embargo, numerosas teorías neurológicas alegan que la consciencia
						está muy estrechamente vinculada a las emociones… La inteligencia es la capacidad de resolver problemas con la ayuda de recursos limitados,
						incluido el tiempo. Los problemas que debemos resolver suelen estar relacionados
						con nuestro cuerpo: protegerlo, alimentarlo, vestirlo, satisfacer sus necesidades
						y deseos. Dedicamos gran parte de nuestro pensamiento a nuestro cuerpo: una inteligencia
						humana carente de cuerpo se deprimiría en seguida. Sin embargo, a medida que la realidad virtual se vaya extendiendo, la civilización
						humana le dedicará más tiempo. En 2030 o 2040, estos entornos de realidad
						virtual competirán considerablemente con los reales, ya que permitirán
						que la gente se reúna independientemente de la proximidad física y
						la emulación de entornos reales e imaginarios. En la realidad virtual los
						entes no biológicos podrán tener cuerpos parecidos a los humanos. Además,
						gracias a la nanotecnología1, también podrán tenerlos en la
						realidad.   ¿Cuál es el objetivo de esta tecnología?  El ser humano ha adoptado los objetivos de la evolución, que en mi opinión
						son virtuales. Desde un punto de vista racional, la evolución biológica
						ha creado entes cada vez más inteligentes, creativos, hermosos y capaces de
						sentir emociones más desarrolladas, como el amor. Dios es un término
						que ha sido utilizado para indicar niveles infinitos de estas cualidades. Lo que
						el nuevo paradigma significa es el final de la humanidad biológica como vanguardia
						de la evolución. Lo que estamos discutiendo constituye en mi opinión
						la próxima etapa de la evolución a través de la fusión
						entre la humanidad y la tecnología.     1.
						Nanotecnología: tecnología que emplea instrumentos y elementos de tamaño
						muy pequeño.              