  Encuentros de bioinformática       3163 días online           Menú principal  Ir a la portada  Añadir a favoritos  Página de inicio  Mapa de esta web   Noticias  España  Mundo  Negocios  Sociedad   Canales  Arte y cultura  Ciencia  Cine  Deportes  Espectáculos  Freeware  Hogar y salud  Humor  Música  >>> Vídeos  Tecnología  Viajes y motor  Webmasters   Servicios  Anuncios p/ palabras  Boletines  Fondos de pantalla  Foro  Efemérides  Horóscopo  Juegos online  Postales                   Noticias de ciencia     Más de 200 expertos participarán en Valencia en el encuentro de bioinformática más importante de España VALENCIA, 13 (EUROPA PRESS)     Más de 200 especialistas participan desde hoy en el Centro de
Investigación Príncipe Felipe de Valencia (CIPF) en las VIII Jornadas
Nacionales de Bioinformática, el encuentro anual más importante de
España sobre esta materia, y en el que se debatirán los últimos avances
en este campo. A lo largo de tres días, los investigadores expondrán su
visión sobre esta disciplina basada en el análisis de datos
experimentales para estudiar las causas que provocan las enfermedades y
la búsqueda de sus posibles tratamientos, informaron hoy los
responsables de la iniciativa. Las jornadas, organizadas por el Departamento de Bioinformática del
CIPF en colaboración con la Universitat Pompeu Fabra de Barcelona,
representan el encuentro anual más importante en materia de
bioinformática que se celebra en nuestro país y que por primera vez ha
elegido Valencia como sede. El director del Centro de Investigación Príncipe Felipe, Rubén Moreno,
destacó al respecto "el espectacular aumento de participación
conseguido este año, con más de 200 investigadores inscritos", una
cifra muy superior a los 40 que se inscribieron en el año 2000. Para
Moreno, este incremento refleja "el auge experimentado por esta línea
de investigación en los últimos años". Sólo en España, más de 600 personas trabajan directa o indirectamente
en esta materia que hasta hace unos años era desconocida, y que ha
hecho posible el análisis y la interpretación de grandes cantidades de
datos, cuyas conclusiones son después aplicadas al descubrimiento de
nuevos fármacos. Entre los ponentes invitados destaca la presencia de Oscar Lao, del
Centro Médico Erasmus de Rotterdam; y Manfred Sippl, de la Universidad
de Salzburgo. Como científicos españoles de gran proyección
internacional figuran David Posada, uno de los bioinformáticos más
citados en el campo de la evolución; y Marta Cascante, especialista de
Bioquímica Integrativa y Terapia del Cáncer de la Universidad de
Barcelona. El objetivo principal del evento es fomentar la colaboración y el
diálogo entre los investigadores dedicados al campo de la
bioinformática para intentar establecer colaboraciones futuras. Joaquín
Dopazo, responsable del Departamento de Bioinformática del CIPF, ha
subrayado "la necesidad de un evento como éste para estrechar los lazos
entre la comunidad científica española". Para ello, la edición de este
año cuenta con sesiones de diálogo y de pósters que tienen como fin
cohesionar a los investigadores españoles dedicados al estudio de este
campo. Las jornadas incluyen por primera vez una sección dedicada a la
formación en materia de bioinformática, una disciplina que ha
experimentado un boom en los últimos años y demanda cursos, posgrados y
masters que satisfagan la necesidad de personal especializado. EQUIPO CIENTÍFICO VALENCIANO El CIPF se ha consolidado como un centro de referencia en la materia
gracias a su Departamento de Bioinformática, creador del Gepas, el
paquete de programas más completo que existe en la actualidad para
analizar datos procedentes de la técnica de análisis del genoma
conocida como microarrays. Esta metodología es cada vez más utilizada
por los investigadores y permite estudiar de forma simultánea y en un
sólo experimento la actividad de todos los genes del genoma, subrayaron
desde la institución. El Gepas es de uso gratuito a través de internet, y según los datos del
departamento de bioinformática, son alrededor de 500 los experimentos
analizados por día por parte de laboratorios de investigación de todo
el mundo. Otro de los logros que han otorgado un gran reconocimiento
internacional al equipo de bioinformáticos del CIPF es el software
Phylemon, dedicado al análisis filogenético. Se trata de una de las
herramientas más avanzadas en filogenia, un área de la biología
dedicada al estudio del origen y parentesco de las especies a través de
la comparación genómica. Gracias a ella es posible el estudio de la procedencia y el origen de
las cepas de virus, la comparación de los diferentes genomas y la
conexión entre ellos. Los resultados obtenidos permiten a los
laboratorios dedicados al descubrimiento de nuevos fármacos la
identificación de dianas terapéuticas a las que dirigirlos,
incrementando así su eficacia. Con el uso de estas herramientas, el CIPF ha logrado su objetivo de
poner al alcance de la comunidad científica, todo aquel software que
pudiera tener un interés científico general.  Noticias de ciencia    Vídeos sobre Encuentros de bioinformática      Todavía no hay comentarios  Deja un comentario                   *  Su nombre    *  Su email (no aparece publicado)    Su ciudad    Recuérdame  ?    Recibir un aviso si alguien responde  ?  Sólo si me responde a mí en particular  ?    Tema:                       1      Más noticias   Salvar la variedad Cornezuelo  Equipo directivo de I3A  Los proyectos de Jorge Oteiza  Encuentros de bioinformática  Contaminación acústica en cetáceos  Implante auditivo de tronco cerebral  Genómica del olivo  Cátedra de la Madera  Manto de invisibilidad acústica  Parque con energías renovables    Fosa común de Alcalá  Excavaciones en la cueva del Hueso  Museos de Etnología  'Bunkering' en el Estrecho  Antártida. Ciencia y aventura  Conservación de Parques Nacionales  Rutas científicas  Repoblar la pradera de posidonia  Exposición del uso del agua  Restos fósiles de 4 millones de años                    Boletín gratuito         Utilidades  Créditos  Lexur en internet  Política de datos  Aviso legal  Contactar                © Lexur           