                 Usuario:   Contraseña:     ¿No eres miembro de  Portal Bonsai? ¡Regístrate  AQUÍ !      Si te has olvidado de la contraseña, PULSA AQUÍ                         Portal Bonsai             »    Página principal      »   Acerca de nosotros      »   Cuidados del bonsai      »    Preguntas frecuentes      »    Fichas de especies       »    Reportajes de bonsai      »    Glosario       »    Fotos de bonsai       »    3ª 
        Exposición virtual      »    Exposiciones      »    Foros      »   Por fecha      »   Por temas      »    Imágenes en el foro      »    Buscar imágenes      »    Evolución      »    Chat de bonsai       »    Asociaciones de bonsai       »   Eventos de bonsai      »    Enlaces      »    Bonsai care   [English]              Publicidad                                   Este mes toca:            Hemisferio norte :  Pinzar y abonar. También es bueno aplicar fungicidas e insecticidas de manera preventiva. Hemisferio sur :  Aplicar insecticidas y fungicidas. Arrancar las agujas viejas de los pinos. Abonar.                      Fotografías de bonsái - [ ver más galerías ]                      Victor Hugo Morales (Costa Rica) Juníperus procumbens, estilo cascada.             Eventos relacionados con 
    el bonsái              'Bonsais al Botanico de Barcelona , 28 Mayo Publicado por: Sergio Fecha: Domingo 28 de mayo Horario: de 10.30 a 12.30 h, demostración de iniciacion al cultivo de bonsais, a cargo de Sebastian Fernández. De 12.30 a 14.30h, Los miembros de la Associación Catalana d’Amics del Bonsai ofrecerán información sobre el cuidado del bonsai. Està sacado de la agenda del Botánico, normalmente estas sesiones suelen acompañarse de exposición de bonsais y entrada libre al jardín, aunque como en esta ocasión no lo concreta , no os lo puedo asegurar.       »  [ Ver el 
        resto de eventos de bonsái ]                      Foro de bonsái - Últimos 
    mensajes             MarRojales   (353)   (Off Topic) ¿No decimos que somos una familia?       Galadriel   (76)   GLOSARIO       Sergio   (47)   Tercera Expo Virtual: Otoño, memorial John Y. Naka       Sergio   (0)   ATENCION: Uso del Foro       mongui   (6)   foto curiosa...raices       chimitox   (6)   AYUDAAA!! Moho en la estratificacion       Mery   (1)   Zelkova sp       Spidigonzalez   (17)   Mi olmo fukinagasi.       Rime   (2)   Raices debiles       pagoher   (6)   prebonsai roble       pascu   (2)   se caen las hojas de mi ligustrum       slitzweitz   (35)   RUEDA DE ESPECIES 2006 II       wyatt   (1)   Arce palmatum ¿que le pasa?       OLEARIUM   (14)   Problemas con Ficus retusa       Ortflok   (11)   pino?? si, pero que pino?       Pedro Murcia   (4)   Formar olivera       jordi   (117)   Especies inusuales       Pedro Murcia   (10)   ¿Que hacer con este ficus?       Buti   (19)   Recuperación de emergencia       memo_mexico1   (4)   semillas y mas semillas!!!!!!!!!!!!!!!                      Publicidad                              Pie de página            Portal Bonsai es una web 
      dedicada al arte y cultivo del bonsai. (c) Portal Bonsai - Contacta con nosotros: webmaster@portalbonsai.com Prohibida cualquier reproducción sin previa autorización del autor   Palabras clave: Bonsai, 
      Cuidados de Bonsai, Foro de Bonsai, Chat de Bonsai, Fotos de Bonsai, 
      Galería de Bonsai..     Usuarios online: 157                MetaPortal  -  Enlaces  -  Tarot Gratis                 