             La Web del Bonsai      • Llevamos en internet: 5 años y 194 días •      • Tenemos 44 usuarios en línea •  • Inicio • Foros •  • Ya somos 4839 usuarios •                                           Usuario Contraseña Código de Seguridad Escribe el Código de Seguridad   Recordar logueo Registrarse                                                   Para leer   El Prólogo   Lo Esencial   Fichas Generales   Fichas Específicas   Conocer Géneros   Glosario   Temas Avanzados   Temas Aficionados   Galería Fotográfica     Comunidad   Foros   WebChat   Usuarios Conectados   Lista de Usuarios   Contáctanos   Recomiendanos     Noticias   Temas   Enviar Noticias   Historial     Descargas y Enlaces   Enlaces Web   Descargas     Estadísticas   Top Leído   Top Otros   Encuestas   Nav.y so     Información   Tu Cuenta   Mensajes Privados                                   Últimos 5 mensajes en los foros                  Tema: Resp. Último Mensaje    Desde Calpe 78 07 Abr 2006 - 00:01:37    Hola de nuevo... 1 06 Abr 2006 - 23:32:02    Boj de 110 años 3 06 Abr 2006 - 23:20:13    Haya Brotación 2 06 Abr 2006 - 23:03:22    Defoliacion en Olivo 4 06 Abr 2006 - 22:53:53 [ Entrar al foro ]   [ Buscar en el foro ]                                              Galería del Bonsai                 Fotografía al Azar Visita la Galería                                       Lo mas leído                  Como comenzar  Clubes y/o Asociaciones de Bonsais en España  Donde Situarlo  El Pinzado  Fichas Generales de Especies Caducas  Fichas Generales de Especies Coníferas  Olivo  Olmo chino = Zelkova parvifolia  Pinus  Ulmus - Zelkova - Olmos  El Sustrato  Trasplante de Creación  Artículo 01 :: Obtención de Futuros Bonsais ::  Artículo 02 :: Alteraciones de la Nutrición ::                                        XII Exposicion de Bonsai Elche                 Elias escribió " XII Exposicion de Bonsai en Elche Hort del Xocolater los dias 14, 15 y 16 de Abril la entrada es libre y el horario Viernes de 11h. a 20h. Sabado de 10h. a 20h. Domingo de 10h. a 14h. La inaguracion sera el Viernes a las 11h. y a las 17h. demostracion ,el Sabado a las 11h. taller infantil y a las 17h. demostracion y el Domingo demostracion a las 12h."          Enviado por Redactores el lunes, 03 de abril a las 09:14:19  (3 Lecturas) ( ¿Comentarios? | Puntuación 0)                                       Curso Instituto Chileno Japonés                 philo escribió " Curso de Bonsai  Inicio viernes 21 de abril  El Instituto Cultural Chileno Japonés confirmara la fecha de su tradicional curso de Bonsai, con un mínimo de 10 alumnos, las calses se realizarán en el Centro Cultural Chileno Japonés, ubicado  en Alcántara 772, Las Condes.  http://www.japones.cl/jp_noticia_mas.asp?Id_Noticia=23"          Enviado por Redactores el lunes, 27 de marzo a las 09:46:17  (24 Lecturas) ( Leer más... | 1621 bytes más | ¿Comentarios? | Puntuación 0)                                       Asociacion Cordobesa de Bonsai                 Elias escribió " La Asociacion Cordobesa de Bonsai celebra los dias12, 13 y 14 de Mayo la XVIII Exposicion de Bonsai de Primavera que tendra lugar en el patio barroco de la Excelentisima Diputacion Provincial de Cordoba sita en la plaza Colon"          Enviado por Redactores el martes, 21 de marzo a las 17:11:50  (38 Lecturas) ( Leer más... | 2 Comentarios | Puntuación 0)                                       XVII Muestra de Primavera. Arroyo de la Miel-Benalmadena                 llimonero escribió " La asociacion amigos del bonsai arroyo de la miel -benalmadena va a celebrar su XVII MUESTRA DE PRIMAVERA en la casa de la cultura PABLO RUIZ PICASSO, los dias 11-12-13 y 14 de mayo en horario de 10 a14 y de 16.30 a 21.30 horas.el domingo 14 y a las 11.30 horas se ofrecera una demostracion a cargo del maestro internacional VALERIO GIANOTTI. quedan invitados todos los aficionados y amigos a este bello arte"          Enviado por Redactores el lunes, 13 de marzo a las 19:31:00  (11 Lecturas) ( ¿Comentarios? | Puntuación 0)                               Mas Noticias                                  -Anuncios-             VM Victoria Productos relacionados con la platería. ------ Id: dfgje/di                                             ¿Que predomina en el sustrato de tus bonsais?  Mantillo.  Turba.  Volcánica.  Akadama.  Arenas.  Gravas.  Pomice.  Otros.  Resultados Encuestas votos: 424  Comentarios: 0                                 Contador gratuito   Todos los comentarios escritos en esta página son propiedad y responsabilidad de quienes lo escriben, Bonsaiglobal no se hace responsable de los comentarios que sus usuarios y su staff puedan escribir, siendo responsabilidad única y exclusivamente de la persona que los escribió. Comunidad creada sobre PHP-Nuke bajo licencia GNU/GPL 