    seminario informatica           Computación ubicua Latecnologíade
comunicaciones inalámbricas es cada día más importante y Empiezaaestar
tan extendida que empezamos a olvidarnos de la conexión porCables
quehasta ahora era fundamental en algunos dispositivos, comoteléfonos
Móviles uordenadores portátiles. Esta tecnología haexperimentado un
gran avance en los últimostiempos, y su desarrollosigue en aumento. Losavancesen
comunicaciones inalámbricas han llevado a la creación de unnuevocampo
en la computación, denominado computación ubicua. Tambiénestán
aprovechándoselos avances en el campo de los componenteselectrónicos,
que llevan a la reduccióndel tamaño de los dispositivos yal aumento de
su potencia. El desarrollo de latecnologíaradioeléctrica, así como la
difusión y abaratamiento de losdispositivosutilizados. El desarrollo de
los protocolos de movilidadde dispositivos entre redes y los avances en el campo de los nuevos materiales. Estenuevosector
de la computación, denominado computación ubicua opervasiva,pretende
incorporar a los objetos de la vida cotidianacapacidad de computo,
decomunicaciones inalámbricas y de interacciónentre ellos para crear un
nuevomodelo de la realidad en la que estosobjetos interoperan entre
ellos parafacilitar la realización de lastareas a las personas. Parapoderinvestigar
acerca de este campo de la computación ubicua, se harealizadoun estudio
desde diversos enfoques teóricos y prácticos de loscampos
masimportantes en los que se basa esta tecnología. Enprimerlugar
se han estudiado las bases de la tecnología inalámbrica, yse han
hechoexperimentos reales sobre esta tecnología utilizandodiversos
dispositivos:conexiones entre PDAs mediante 802.11 einfrarrojos,
conexión inalámbrica entreordenadores con dispositivosdongles, ... En
segundo lugar, después de haberestudiado la tecnologíainalámbrica, se
ha estudiado el segundo de los camposclave para lacomputación ubicua,
es el campo de los protocolos de movilidad.Se haestudiado y se han
montado maquetas de redes de dispositivosinalámbricospara estudiar el
funcionamiento de varias implementacionesde estos protocolos,se han
hecho pruebas con estas maquetas realizadasy se han hecho
experimentospara medir el rendimiento de los mismos. Ypor
ultimo, aplicandolos dos campos estudiados anteriormente, junto
conotros aspectos de lastecnologías de la comunicaciones, como
redesad-hoc, se han montadosimulaciones de algunos escenarios reales
quepropone la computación ubicuautilizando las maquetas montadas en
loscapítulos anteriores adaptadas a estassituaciones, se ha
implementadoun protocolo de redes ad-hoc para los robotslegos Mindstorm
paracomprobar el funcionamiento real de estas redes y se harealizado
unacomparación de protocolos de movilidad sobre diferentes
protocolosdered (IPv4 vs IPv6) entre otros experimentos Computaciónubicua MarkWeiser,
en Septiembre de 1991 [Wei91] describió su visión de lo que el llamaba
computaciónubicua, hoy llamada computación pervasiva. La esencia de su
visión era la creaciónde entornos repletos de computación y de
capacidad de comunicación, todointegrado de forma inapreciable junto a
los personas. La visión de Weiserestaba bastante alejada de su época,
entre otras razones porque no existía latecnología necesaria para
llevarlo a cabo. Pero
despuésde mas de una década de progreso en el campo de los dispositivos
hardware, lascriticadas ideas de Weiser en 1991 ahora son productos
comercialmente viables: Ordenadoresde bolsillo Redes inalámbricas
Sensores muy avanzados Computación\vestible" Hoy
en díaexisten muchos proyectos de investigación sobre computación
previsiva, tanto enlas universidades como en las empresas: Oxygen en el
MIT[MIT], Aura en elCMU[CMU], CoolTown en HP[HP], ... Cada uno de estos
proyectos se centran endiferentes aspectos de la computación ubicua, y
persiguen diferentes objetivostanto a largo como a corto plazo, pero
todos ellos intentan hacer de la computaciónpervasiva una realidad
[Sat95].  4.1.Principios Uno
de losprincipales objetivos de la computación ubicua es hacer
desaparecer a losdispositivos computacionales haciéndolos situarse en
un segundo plano. Esteobjetivo
de crear dispositivos que se mezclen en la vida cotidiana hasta que
lleguena ser indistinguibles supone una potencial revolución que puede
hacer cambiarel modo de vida diario. Las personas se centraran en las
tareas que debenhacer, no en las herramientas que utilizan, porque se
pretende que esas herramientaspasen desapercibidas. El
significadode enviar la computación a un \segundo plano", esta referido
a dosconceptos diferentes pero relacionados. El primero es el
significado literal deque la tecnología de la computación se debe
integrar en los objetos, cosas,tareas y entornos cotidianos. Y la
segunda es que esta integración se deberealizar de forma que la
introducción de computación en estas cosas u objetosno interfieran con
las actividades para las que son usadas, y que siempre proporcionenun
uso mas cómodo, sencillo y útil de esos objetos. Estos objetos
cotidianos enlos que se integra la tecnología de la computación pasan a
tener una serie depropiedades que permiten la creación del entorno
ubicuo buscado. Estas son algunasde esas propiedades: Comunicación entre
dispositivos: todos estosobjetos dotados de capacidad de computación
también tienen capacidad de comunicación,y no solo con el usuario, sino
con los demás objetos integrados que haya a su alrededorEstos objetos
tienen memoria :
Además de poder comunicarseentre ellos e interactuar con los usuarios,
estos dispositivos tienen capacidadde memoria y pueden utilizar esta
memoria para una mejor interacción con el resto dedispositivos. Son sensibles al contexto : estosobjetos son sensibles al contexto, es decir,
seadaptan a las posibles situaciones, como la situación geográfica
losdispositivos que hay a su alrededor, las preferencias de los
usuarios, ... y actúandependiendo de ese entorno que los rodea. Son reactivos :
estosobjetos reaccionan a ocurrir determinados eventos, que pueden
percibir en suentorno mediante sensores o a través de la interacción
con otros dispositivos.  4.2.Motivaciones para la computación ubicua Existenalgunos
factores que hacen que la computación ubicua sea posible hoy en día,
yque hacen que las expectativas sean que cada día que pasa es mas
viable.Algunas de estos factores por separado tambien han ayudado al
desarrollo deotros campos de investigación, pero la union de todos
ellos hacen que la computaciónubicua pueda ser realidad: 4.2.1.La ley de Moore En 1965Gordon Moore  que el numero detransistores por pulgada en circuitos  integradosse
duplicaba cada año y que la tendencia continuaría durante las
siguientes dosdécadas. Algo mas tarde módico su propia ley al armar que
el ritmo bajaría, yla densidad de los datos se doblarían
aproximadamente cada 18 meses. Esta progreso  de crecimiento exponencial: doblar lacapacidad de los microprocesadores cada año y medio, es lo que se considera la Ley deMoore . Y
estaley se ha venido cumpliendo hasta el día de hoy, la capacidad de
computo de losprocesadores avanza muy rápidamente. Pero no solo la
capacidad de computo delos procesadores, sino también la capacidad de
almacenamiento, el ancho debanda para las comunicaciones, ... En
resumen, cada poco tiempo tenemosdispositivos mas baratos, mas pequeños
y mas potentes. Y no parece que se vayaa parar este crecimiento, sino
todo lo contrario, la previsión para los próximostiempos es que siga
ocurriendo lo mismo. Pero hayun problema, y es que no todos los factores aumentan al ritmo de la ley deMoore ,
este es el caso de la capacidad de almacenar energía mediante
baterías.Esto supone un gran problema para estos dispositivos de los
que hablamos,porque la capacidad de procesamiento, de
almacenamiento,... crecen exponencialmente,y también, aunque no al
mismo ritmo crece el consumo de energía, pero lacapacidad para dotar a
estos dispositivos de la energía necesaria crece muylentamente. Este es un campo en el que todavía es necesario que se produzcanmuchos avances. Escrito por seminarioinf el 15/05/2008 11:35 | Comentarios (0) Comentarios Aún no hay comentarios. Añadir un Comentario: Tu Nombre: Tu Email: Comentario: Inserta aquí el código de verificación que ves en la imagen.      Acerca de seminarioinf  Este es el sistema de noticias de la web de Acerca de seminarioinf .  Blog de seminarioinf    Archivo   Mayo 2008 (4)  Enero 1970 (1)     Suscríbete  RSS | Atom    Contacto Contactar      Albergado en: blogspot.es      