          usuario     clave     iniciar sesión   regístrate                                Portada  Canales    Apple  Blackhats  Ciencia  Comunicación  Curiosidades  e-Administración  Empresas  Eventos  Hardware  Nombramientos  Seguridad  Software  Software Libre  Telefonía  Videojuegos  Wireless    El Periódico    Blogs  Editorial  Entrevistas  Gadgets  Perfiles  Tags  Top noticias  Videorreportajes  Webcómics    Servicios    Boletines  Contactos  Empleo  Formación  Minijuegos  Tienda  Viviendas    Comunidad    Encuestas  Foros  Emails de los lectores       Viviendas    Acción:   Comprar  En construcción  A estrenar  2ª Mano  Alquilar  Larga temporada  Turístico  Turismo rural  Otros  Promociones  Viv. Lujo  Inversiones  Propiedad:  Estudio Apartamento Piso Dúplex Casa Bungalow Chalet Villa Oficina Local Nave Edificio Finca Solar Parcela Garaje  Provincia:   Álava Albacete Alicante Almería Asturias Ávila Badajoz Baleares Barcelona Burgos Cáceres Cádiz Cantabria Castellón Ceuta Ciudad Real Córdoba Cuenca Girona Granada Guadalajara Guipúzcoa Huelva Huesca Jaén La Coruña La Rioja Las Palmas León Lleida Lugo Madrid Málaga Melilla Murcia Navarra Orense Palencia Pontevedra Salamanca Segovia Sevilla Soria Tarragona Tenerife Teruel Toledo Valencia Valladolid Vizcaya Zamora Zaragoza    Patrocinado por:       Tienda          Boletín semanal   Email:     Boletines publicados                Ciencia  Artículos        Ciencia    Los beneficios de las plantas en interiores  ¿Son las ciencias de la comunicación esencialmente incompletas?  Haciendo pilates con las neuronas  ¿El fin de los aviadores?  El error del espacio-tiempo (II)    Del mismo autor    Posibilidades de triunfo de una tienda online V: El camino del éxito Blackhats  Los asombrosos anuncios de  Youtube Curiosidades  Posibilidades de triunfo de una tienda online IV: Los productos Blackhats  Posibilidades de triunfo de una tienda online III: Trato al cliente Blackhats  Posibilidades de triunfo de una tienda online II: Soluciones Blackhats         Computación Ubicua - Capítulo I  Según los teóricos de la computación, estamos entrando en una
nueva era en la tecnología digital dominada por la Computación
Ubicua, conocida también como Inteligencia Ambiental. Consideran
que estamos finalizando el ciclo del Ordenador Personal, que siguió
a la era, ya superada, de los grandes ordenadores o
"Mainframes".    26 Dic 2004 | José Manuel Gimeno   Al inicio de la tecnología digital, se diseñaron grandes
ordenadores con el fin de dar servicio con un solo equipo a
múltiples usuarios. Se caracterizaban por ser equipos de elevado
coste y complejo manejo, solo al alcance de empresas poderosas con
personal altamente cualificado. Esa era acabó con el uso
generalizado del PC, que permite una computación más democrática,
donde cada persona posee y controla un ordenador de moderado coste,
que progresivamente ha ido haciéndose más sencillo de manejar, de
forma que personas sin preparación técnica, pueden hoy personalizar
y adaptar a sus necesidades aplicaciones, ideadas para el gran
consumo, que cada vez son más intuitivas y sencilla de manejar.   La era de la Computación
Ubicua   Ahora parece que entramos en el
albor de una nueva era, la de la Computación
Ubic ua , caracterizada porque a cada persona actuará sobre
una multitud de dispositivos programables. Dada su abundancia,
necesariamente han de ser manejados con ninguno o mínimo esfuerzo,
siendo en la mayor parte de los casos la interactividad entre el
sujeto y la máquina absolutamente transparente, pues bastará con la
maquina perciba su presencia para que interactúe con él, sin que en
la mayoría de los casos el usuario tenga que hacer nada de forma
consciente para ordenarlos, por lo que en la mayoría de los casos
ni se percatara de su presencia.   La sensibilidad de los
objetos   De acuerdo con la Ley de
Moore , se espera que los dispositivos electrónicos
continúen reduciendo su tamaño y precio en el futuro. Ello es
aplicable por igual a cualquier componente, sean procesadores,
dispositivos de almacenamiento o sistemas de comunicación. Por
tanto, es previsible que en un futuro próximo, sea económica y
físicamente factible, incrustar dispositivos digitales en cualquier
objeto de uso común, lo que les dotará de lo que se ha dado en
llamar "sensibilidad", (smartness), o la propiedad, a
modo de camaleones digitales, de cambiar su comportamiento de
acuerdo con las circunstancias ambientales que le rodean.   Por ejemplo, se espera que las
lavadoras apliquen la temperatura y programa de lavado adecuado a
las características de las prendas a lavar, pues estas llevará un
chip RFID en la etiqueta que indicará las condiciones para el
lavado. Igualmente, ese mismo chip puede controlar la temperatura
de la plancha o de la secadora, o seleccionar los disolventes a
utilizar en las limpiezas en seco. De modo similar una bicicleta de
gimnasia podrá modificar el esfuerzo necesario para moverla, en
función de la fuerza y grado cansancio del usuario etc.   Otros equipos como los microondas
pueden llegar a detectar cuando la temperatura de cocción ha
alcanzado el interior de los alimentos y parar automáticamente.
Poco a poco estos aparatos están llegando de puntillas a nuestras
vidas y son de tan fácil uso que no reparamos normalmente en ellos.
El que con ayuda de un telemando el televisor busque
automáticamente los canales, que mediante un teléfono se pueda, no
solo seleccionar la temperatura sino programar la hora de inicio y
fin del funcionamiento de la calefacción del hogar, o que el
automóvil desbloquee las puertas y encienda los pilotos con solo
pulsar un botón de una llave electrónica, nos parece operaciones
tan sencillo que no reparamos que para efectuarlas se precisa el
concurso de un pequeño procesador.    Comportamiento coordinado de
varios objetos   Las posibilidades que se presentan
con esta capacidad de cambio de comportamiento de los objetos,
cuando estos cambios se pueden llevar a cabo de modo coordinado
entre diversos aparatos, son precisamente lo que se explora en
estos momentos en los laboratorios de Computación Ubicua. Como su
nombre indica se buscan conseguir acciones realizadas de forma
coordinada por procesadores situados en multitud de objetos
pertenecientes a la vida cotidiana por ello también se les domina
procesos de Inteligencia Ambiental.   Para hacer posible esta interacción,
se necesitará que estos pequeños y baratos procesadores estén
conectados a sensores y actuadores colocados en objetos del entorno
del usuario y que se encuentren formando una red que soporte el que
entran en juego mediante procesos distribuidos, donde cada
procesador, aparte de modificar el comportamiento de un objeto,
interactúa e intercambia información con los demás para conseguir
un objetivo que precisa del trabajo coordinado de todos ellos.   Igualmente es necesario el concurso
de la computación móvil, pues parte de los procesos acompañen al
individuo en sus desplazamientos, tanto próximos, como el deambular
por un edificio, como lejanos, como los desplazamientos en un
vehículo. Ello exige que algunos de estos dispositivos sean de
fácil transporte y que tengan la capacidad de conectarse
automáticamente a las redes existentes, allá donde se les
traslade.   Finalizamos aquí la presentación de
la Computación Ubicua, dejando para la semana que viene presentar
las características que según los expertos debe llegar a adquirir
el Hardware y Software implicado en estos procesos de Computación
Ubicua, y en un tercer y cuarto capítulo comentaremos algunas
realidades y proyectos que ya están en marcha siguiendo las
directrices de esta tecnología.   Tags: computacion_ubicua , inteligencia_ambiental        Comentarios    LaFlecha.net no se hace responsable del contenido de los comentarios publicados.         Editar |  Borrar |  #1 | 23 Ene 2005, 19:23   Aldus      Todo para tratar al usuario como un estupido, y que ademas lo pueda ser. No desidas nada, que las maquinas lo hacen por vos. Bueno seguro
que solo si tenes dinero tendras estas opciones, pensandolo de otra
manera eso es bueno. Que los que tegan mas dinero se vuelvan cadaves mas inutiles y
dependientes de las maquinas y asi los que piensan desde los que hacen
las maquina, areglan... etc. se lleva el dinero. suerte.         Editar |  Borrar |  #2 | 03 Abr 2005, 18:21   Charlie Mike      Como
Analista de Sistemas veo muy positivo y acertadada esta tecnologia que
por si fuera poco nos ingresa a un nuevo mundo NET, explico es decir
estamos siendo parte de una Super Red Domestica en la cual todos los
artefactos electrodomesticos ya interactuan en este nuevo ambiente
dandonos un mayor tiempo de nuestra vida cotidiana (aclaro este punto
pues no creo que nos estamos voviendo inuties, inconsientemente nos
metemos al mundo de la programacion) Vease hoy como niños de 3 años ya
saben operar un mando de Control Remoto de Television (Este niño ya es
un programador). Bueno en fin felicito a la empresas que le dan el
empuje a esta nueva tecnologia en COMPUTACION UBICUA.  Saludos a todos  MOQUEGUA  - PERU         Editar |  Borrar |  #3 | 22 Abr 2005, 21:40   La neurona inquieta      Está
muy bien todo eso del comportamiento coordinado de cualquier
dispositivo que actualmente manejamos de forma manual. Pero... ¿no
deberían preocuparse un poco más por el comportamiento coordinado de
los goviernos para apañar esto un poco en vez de inventar chorradas
binarias para evitar que movamos el culo y así convertirnos en
vegetales cada día más al servicio de estos goviernos?  Barcelona -spain-         Editar |  Borrar |  #4 | 04 May 2005, 21:31   Sb      Me
parece excelente idea, aunque los humanos deberiamos controlar algo.
Pero el avance tecnologico de la Computacion ubicua me parece una gran
idea, en especial con el auge de los microcontroladores, y las formas
de comunicarlos con otros elementos.         Editar |  Borrar |  #5 | 05 May 2005, 11:03   KLC      Me
parece también una muy buena idea. El solo hecho de que todos los
dispositivos esten conectados de alguna forma y que se pueden comunicar
entre sí es un avance considerable. Sin embargo, todo tiene su costo, en este caso serían los
gastos en investigación para desarrollar los sistemas de seguridad y
además la miniaturización cada vez más de los componentes electricos.  Saludos a todos  San Jose - Costa Rica         Editar |  Borrar |  #6 | 10 Ago 2005, 11:29   J. Roa      En
muchas áreas del conocimiento es normal encontrar cierta resistencia al
cambio, más cuando los involucrados no hacen el intento de desligarse
del yugo que los paradigmas ejercen. Si vemos el cambio desde el punto
de vista de la evolución natural, podríamos hacer una comparación que
puede parecer burda, en el reino animal irracional solo los más aptos y
fuertes sobreviven, así mismo, la parte racional del mismo reino a la
cual pertenecemos, basa su competitividad en la inteligencia y el
conocimiento para sobrevivir. Por lo tanto la computación ubicua así
como muchas ramas de la ciencia, ayudaran a que la humanidad avance a
un futuro tecnológico que nos permitirá sobrevivir en este mundo
monetario. Es claro que no nos haremos más o menos inteligentes o
estaremos más o menos preparados físicamente si pulsamos un botón para
seleccionar la temperatura de la plancha o la lavadora, o si dejamos
que los aparatos se encarguen de eso. Por el contrario este tipo de
tecnologías nos facilitaran la vida y permitirán que tengamos mas
tiempo para trabajar, estudiar, hacer deporte etc. Entonces si
rechazamos estos avances lo único que conseguiremos es quedarnos en el
atraso mental y tecnológico, exponiéndonos a la eliminación natural
racional.  ¿Quien no ha deseado en un día frío llegar a casa y encontrar una taza de café recién hecho?  Bucaramanga - Colombia         Editar |  Borrar |  #7 | 12 Sep 2005, 06:54   NcL      Mientras
mas tiempo uno tenga; mas uno podrá desarrollarse, así sea con practica
o conocimiento pero con seguridad llegaremos mas lejos. Quien no desea tener tiempo para terminar de de leer una
revisa o de mejorar en su deporte preferido; de estudiar lo que a uno
le apasiona o simplemente tener ese tiempo para pensar, que es lo que
nos caracteriza como humanos. Si pudiera tener mas tiempo... no lo
dudaría. Estamos en una época en la que abunda la información y si no tenemos tiempo para consumirla... ¿de que nos sirve?         Editar |  Borrar |  #8 | 27 Sep 2005, 17:09   luis miguel banderas      Deseo
saber mas sobre esta tecnologia que evidentemente es muy asombrosa
quisas tengan un articulo o una monografia relacionada a la computacion
ubicua por favor haganmelo saber.         Editar |  Borrar |  #9 | 19 Oct 2005, 08:01   Marco Antonio Muñoz      Me
gustaria investigar, conocer y analizar mucho mas sobre este
interesante tema, a aquellas personas que hayan realizado
investigaciones o trabajos previos favor de enviarlo a mmunoz@derrama.org.pe de antemano los agradezco.   HUancayo - Peru         Editar |  Borrar |  #10 | 22 Oct 2005, 16:06   criminologo      yo
solo kiero k esta tecnologia futurista sea lo suficientemente buena
como para k no hayan mas crimenes y si los hay se sepa al instante kien
lo comete para k se le de su merecido.Si este es el camino k lleva esta
tecnologia es buena, de lo contrario es mala.         Editar |  Borrar |  #11 | 22 Oct 2005, 21:25   Andy Ros      Aldus: 3 en Expresión, 2 en ortografía, eres de los que necesitarán de la C.U. para sobrevivir. Suerte...requerirás. Neurona inquieta: yo diría mas bien estática. 2 en ortografía. Gobierno.Borrico. Criminólogo: Los mensajitos te dañaron el neocortex muchacho.
Sin embargo tus deseos de sacarte de encima los bad boys no me parece
desacertada.  Pero como piensa J. Roa la teconología computacional marcha
hacia esos rumbos y difícilmente se detenga. Nos acostumbraremos a
utilizarla como hoy lo hacemos con los dispositivos tecnológicos que
empleamos a diario.         Editar |  Borrar |  #12 | 16 Mar 2006, 20:20   UNIMAR      no entendi nada         Editar |  Borrar |  #13 | 16 Mar 2006, 20:21   UNIMAR      tienen que ser explisitos         Editar |  Borrar |  #14 | 25 Mar 2006, 01:48   AnitA      jajaja es verdad neurona inquieta creo q ya expiraste jajaja burra         Editar |  Borrar |  #15 | 18 May 2006, 15:49   arpauara      Me
parece que aldus dijo algunas puntos importantes. Pero indudablemente
estamos en un proceso de evoluciòn donde algunos seran los esclavos de
los otos, el rico sera el inteligente que sabe dominar las maquinas, el
pobre sera el estupido que lo dominan las maquinas!         Editar |  Borrar |  #16 | 27 May 2006, 04:51   Jolmaf      Dejen
de discutir si se deberia o no investigar y desarrollar sobre esta
nueva tecnologia, porque mientras discuten ello, otros ya estan
avanzando y al final seremos solo usuarios de lo que otros
desarrollan... lo digo sobre todo para aquellos que somos de paises
"SubDesarrollados" porque es en el campo del desarrollo de software
donde esta la posibilidad de encontrar el camino al desarrollo
general... asi que empiecen ya!! a compartir enlaces, docuemntos,
traducciones sobre esta tecnologia y EVOLUCIONEMOS... como bien dijeron
algunos... lineas arriba ...  Lima - PERU         Editar |  Borrar |  #17 | 03 Jun 2006, 14:23   Timón el misántropo Cácer      Andy
Ros, el de la vocación de profesor de lengua castellana, permiteme
defender a quienes tu has criticado que precisamente son los que han
tratado de iniciar algún debate: +La neurona inquieta: no tiene un nombre anglosajón (andy) pero
esa ortografía del norte ya le llega hasta las entrañas (goverment),
ese fallo lo he tenido yo alguna vez. Sin embargo, y puede que me
equivoque, me pareces de esos tipos que van de progres y llevan todos
los temas a la política y concluyen: el mundo apesta, no a todo. Si
hubieses criticado el capitalismo tendría una confirmación. +Aldus: es argentino o algo ¿no? Con el pc escribe igual q habla supongo ¿qué más da? Propone una conversación interesante. Antes de unirme a ella, una lección de sintaxis para el corrector: "Sin embargo tus deseos de sacarte de encima los bad boys no me parece desacertada" tus deseos->masc.plu. desacertada->fem.sing. Por favor, andy ros, no puntues el castellano ajeno si no sabes
puntuar en castellano (lo de las comas y eso) y, además, no sabes lo
que es la concordancia.  Volviendo a la computación ubicua y sus repercusiones sociales,
cualquier avance tecnológico es positivo (más tiempo para consumir
información). Además, el hecho de que exista un interfaz apto para
deficientes mentales no te obliga a usarlo: fijensé en estos "locos
osados" q usan linux (y hasta debian) en lugar de windows XP.
Efectivamente, las facilidades no impulsan el aprendizaje y los ricos
mimados serán cada vez más inútiles. Yo digo "Sí a la nobleza y a la
aristocrácia, No a la posibilidad de herederla". Comparto con Jolmaf
que el exportar información es el futuro de los países
subdesarrollados, el software libre y el hardware antiguo es la toda la
infrastructura necesaria.         Editar |  Borrar |  #18 | 11 Jul 2006, 05:42   andres benoit      Creo
que la nueva era de la computacion va a ser muy llamativa para los
jovenes ya que en el futuro las personas que no sepan mas de 3 idiomas
y no sepan de computacion seran analfabetas y me estoy preparando para
se un ingeniero un gran personaje todos me recordaran tengo ideas
creativas en mente aunq solo tengo 12 años.  todos dicen q soy anticuado yo no pienso eso ya que quiero ser alguin grande.  en mi salon de clase estabamos discutiendo moises y yo ya que el
tambien es apasionado por la computacion y hablabamos del mp2 luego
sale una niña y se burla de nosotros y nos dice q tal aparato no
existe, veo un futuro oscuro para ella.  mp2 viene de la rama musical y tambien de la  multimedia.  ella no se da cuenta que cuando usa limewire para bajar su
musica la descarga se realiza mp2, mp3,wma, y yo hice q se tragara sus
palabras ahora estoy estudiando en un curso gratis en la red para ser
hacker.  espero q estudien         Editar |  Borrar |  #19 | 17 Oct 2006, 17:36   El ser Humano      Todos
estos avances mejoran la calidad de vida pero esperemos que esa forma
de etiquetar a los objetos, en un futuro ya sea lejano o cercano no se
use para "etiquetar a las personas". Gracias por su lectura         Editar |  Borrar |  #20 | 13 Ene 2007, 19:09   el realista      unimar
eres un bruto! ahhh ya sé! es porque estudias alli... bueno en serio,
la computacion ubicua es algo que poco a poco y sin darnos cuenta se
esta introduciendo en la sociedad a medida que avanza la tecnologia. cada vez las computadoras son mas pequeñas, los celulares
tienen mas capacidad de navegabilidad en internet y programas
especiales, los reproductores mp3 los puedes encontrar hasta en un
reloj, pendrives minimos de hasta 10 gigas, etc, etc, etc, todo esto es
un pequeño ejemplo de la ubicomp y que sera el 3er paradigma de la
computacion que venga a este mundo. denle la bienvenida a esta tecnologia que nos va a ser muy util
en nuestra vida cotidiana en un breve futuro y suerte a todos con la
C.U.  isla de margarita - VENEZUELA         Editar |  Borrar |  #21 | 02 May 2007, 22:48   gustavo coronel      me
parece un tema bastante bueno, del cual no tenia conocimiento si bien
estamos en contacto con una era en la cual trasciende los avances
tecnologicos muchas veces ignoramos su significado.         Editar |  Borrar |  #22 | 04 May 2007, 17:33   Anónimo      esta muy buena la pag. y tiene muy buena infornmacion         Editar |  Borrar |  #23 | 19 May 2007, 17:32   Anónimo      ELTEMA ES SUPER   INTERESANTEY YO TAMVIEN  QUISIERA PERFECCIONARME QUISIERA QUE ME DEAEEN ALGUNAS INTRCCIONES O COMENTARIOS axel_a8@hotmail.com          Editar |  Borrar |  #24 | 05 Ago 2007, 07:09   mailen      entendi todo tengo 9 años y estendi no soy komo una ke puso ke no estendio jajajjaja         Editar |  Borrar |  #25 | 19 Nov 2007, 00:04   Dhaniel      Me interesa mucho esto de la computación ubicua y llamaría mas atención porque serian circuitos digitales y sensores Baja California/México         Editar |  Borrar |  #26 | 22 Ene 2008, 17:59   anonimo      es la pagina mas chafa         Editar |  Borrar |  #27 | 22 Ene 2008, 18:01   anonimo      yo diria que es mejor si pusieran mas informacion no tiene casi nada de informacion         Editar |  Borrar |  #28 | 24 Ene 2008, 14:22   Anónimo      que pagina tan pirata no tiene nada         Editar |  Borrar |  #29 | 28 Mar 2008, 13:13   EduGN      Creo
que la computacion movil supone un avance simplemente en la dirección
de mejorar la calidad de vida, aunque siempre existirá la incertidumbre
que plantea la aplicación de tecnicas no exactas (heurísticas).    Entérate de cuándo hay nuevos comentarios       No se permitirán los comentarios que : - puedan resultar ofensivos o injuriosos - incluyan insultos, alusiones sexuales innecesarias y palabras soeces o vulgares - apoyen la pedofilia, el terrorismo o la xenofobia      Autor     Comentario                                                                                                                                                                                                            BBCode ( Ayuda ): [b], [i], [quote], [code]         Publicidad            Acerca de LaFlecha  Contactar  Política de privacidad  RSS/RDF             Registro de Dominios  Alojamiento Web  Servidores Dedicados  Buscador de Empresas  Pixmania Alojamiento  web Eventos Barcelona Alojamiento Web Alquiler Limusinas Fotografos Bodas Casino Online ¿Quieres saberlo todo sobre Hacking?        