  El Consorcio World Wide Web organiza un taller sobre la Web ubicua  Los participantes examinarán el establecimieto de una síntesis de la Web y de la computación ubicua   Contacto para América y Australia --  Janet Daly, < janet@w3.org >, +1.617.253.5884 o +1.617.253.2613  Contacto para Europa, África y Oriente Medio --  Marie-Claire Forgue, < mcf@w3.org >, +33.492.38.75.94  Contacto para Asia --  Yasuyuki Hirakawa < chibao@w3.org >, +81.466.49.1170   (también disponible en inglés , francés y japonés . Traducciones en otros idiomas )   http://www.w3.org -- 24 de enero de 2006 - El W3C reunirá a representantes de la
industria y organizaciones de investigación del 9 al 10 de marzo en
Tokio, Japón, en un taller que pretende explorar la visión de la Web
como una plataforma de aplicaciones distribuidas para ser utilizadas en
oficinas, redes domésticas, y en móviles, así como en la industria de
la automoción y otras. Los asistentes al taller tratarán temas en
relación al potencial necesario para incrementar el conjunto y reducir
el coste de desarrollar y distribuir estas aplicaciones, conocerán
también la forma en la que actualmente, las Actividades del W3C se
encaminan a alcanzar una Web ubicua, y ayudarán a identificar
oportunidades para la estandarización.  "La Web es mucho más que navegar", comenta Dave
Raggett, Miembro del W3C de Canon. "Recientemente, se le ha prestado
bastante atención a las aplicaciones Web, pero podemos hacer mucho más
para sacar provecho de la diversidad de los dispositivos en red y de
los servicios que pueden proporcionar cuando se utilizan conjuntamente".  ¿Qué es la "Web ubicua"?  Ubicuidad significa que algo está presente en cualquier lugar. La
computación ubicua, como fue descrita hace 15 años por Mark Weiser,
presenta un mundo donde las personas estarían rodeadas de dispositivos
informáticos que estarían conectados a través de redes, y que nos
proporcionarían ayuda en cada cosa que llevásemos a cabo. A pesar del
éxito de la World Wide Web en el escritorio, podemos decir que hemos
sólo comenzado de forma reciente a hacer uso del potencial que
proporciona el crecimiento de los dispositivos que utilizamos.  La Web ubicua busca ampliar la capacidades de los navegadores Web
para dar paso a nuevos tipos de aplicaciones Web, particularmente
aplicaciones que se coordinan con otros dispositivos y se adaptan
dinámicamente al usuario, a las características del dispositivo y a las
condiciones del entorno. Las aplicaciones podrán utilizar los servicios
en red para extender las capacidades de los dispositivos. Los usuarios
se podrán concentrar en lo que hacen en lugar de en los dispositivos.
La movilidad en las aplicaciones permitirá que los usuarios continúen
trabajando o jugando mientras que, sin notarlo, pasarán de un
dispositivo a otro.  ¿Qué tecnologías son necesarias para proporcionar una Web ubicua?  Lo que hace que la Web sea efectiva para los desarrolladores de
aplicaciones es la facilidad con la que se pueden crear aplicaciones
utilizando una combinación de etiquetado, gráficos, hojas de estilo y
scripts. La Web ubicua hará más sencillo construir aplicaciones
distribuidas al presentar a los desarrolladores Web abstracciones
claras para acceder a las características de los dispositivos y de los
servicios de comunicación. La descripción de recursos será la clave
para crear aplicaciones Web ubicuas. La utilización de los URI
(direcciones Web) para los dispositivos, servicios y sesiones permitirá
el uso de metadatos enriquecidos (la Web Semántica) para la búsqueda de
recursos, y para trabajar a través de diferentes redes, ejerciendo
influencia sobre la naturaleza distribuida de la World Wide Web.  Las aplicaciones de Web ubicua podrán identificar recursos y
gestionarlos dentro del contexto de sesiones temporales o duraderas. Es
necesaria una infraestructura más flexible para sesiones que las
actuales soluciones temporales basadas en las cookies y en la
integración de información de sesión en el URI. Los recursos pueden ser
remotos, como una impresora de red y un proyector, o locales, como la
duración estimada de una batería de un dispositivo, la intensidad de la
señal de red y el nivel del audio. Los recursos no se limitan al
hardware, pudiendo ser también servicios, tales como reconocimiento de
voz, traducción de lenguaje natural y la identificación de la ubicación
geográfica de un dispositivo.  El W3C avanza con el taller de la Web ubicua  El taller está organizado por el W3C y tendrá lugar los días 9 y 10
de marzo en Tokio, Japón. Estará presidido por el Profesor Larry
Rudolph, Laboratorio de Ciencias de la Computación e Inteligencia
Artificial del MIT, y el Profesor Hideyuki Tokuda, de la Facultad de
Información Medioambiental de la Universidad de Keio. Ambos tienen una
amplia experiencia en computación ubicua.  Los resultados esperados del taller son:   Casos de uso y requisitos potenciales  Tecnologías candidatas  Comunicados del taller  Presentaciones del taller  Minutas del taller  Recomendaciones en relación a trabajo futuro   Los interesados en participar tendrán hasta el 10 de febrero de 2006
para enviar su comunicado. Se puede encontrar más información y
detalles sobre el taller en la Llamada a la participación .
El material del taller será publicado en la Web. Algunas de las
posibles acciones para el futuro podrá ser la creación de un Grupo de
Trabajo del W3C para trabajar en áreas que los asistentes del taller
identifiquen como áreas adecuadas para la estandarización.  Sobre el Consorcio World Wide Web [W3C]  El Consorcio World Wide Web (W3C) es un consorcio internacional
donde las organizaciones miembro, personal a tiempo completo y el
público en general, trabajan conjuntamente para desarrollar estándares
Web. El W3C lleva a cabo su misión a través de la creación de
estándares Web y pautas diseñadas para garantizar el crecimiento de la
Web. Hasta la fecha, más de 400 organizaciones son Miembros del
Consorcio. El W3C está gestionado conjuntamente por el Laboratorio de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial del MIT (MIT CSAIL) en los Estados Unidos, el Consorcio Europeo para la Investigación en Informática y Matemáticas (ERCIM) en Francia y la Universidad de Keio , en Japón. Para obtener más información visite http://www.w3.org 