     Computación ubicua   De Wikipedia, la enciclopedia libre  (Redirigido desde Computación Ubicua )  Saltar a navegación , búsqueda   Se entiende por computación ubicua ( ubicom ) la integración de la informática en el entorno de la persona, de forma que los ordenadores no se
perciban como objetos diferenciados. Esta disciplina se conoce en
inglés por otros términos como pervasive computing , calm technology , things that think y everyware . Desde hace unos años también se denomina inteligencia ambiental .  Sus promotores tienen como objetivo insertar dispositivos
inteligentes tanto en el entorno como en aparatos de uso diario para
que las personas puedan interactuar con ellos de una manera natural y
desinhibida en todo tipo de situaciones y circustancias.      Tabla de contenidos  [ ocultar ]   1  Antecedentes históricos  2  Proyectos   2.1  New Songdo City    3  Enlaces externos         Antecedentes históricos  [ editar ]  Se atribuye a Mark Weiser la autoría del concepto en sus últimos artículos escritos en 1988 cuando trabajaba para Xerox en el laboratorio de Palo Alto (PARC) . A Weiser en alguna medida le influyó el tratamiento de la distopía en la novela Ubik de Philip K. Dick ,
en la que se vislumbraba un futuro en el que todo, desde los pomos de
las puertas al papel higiénico, sería inteligente e interconectado. El
avance de la ciencia no ha ido tan rápido como vaticinaba Weiser, pero
en los últimos años se han producido importantes avances en esa
dirección.  El Instituto Tecnológico de Massachusetts ha sido protagonista de significativas aportaciones a esta disciplina,
entre las que destacan las del consorcio de Hiroshi Ishii Things That Think , del Media Lab y la iniciativa CSAIL materializada en el proyecto Oxygen .  En un artículo de 2004 el escritor estadounidense Adam Greenfield acuñó el ingenioso término everyware para las tecnologías que incorporan computación ubícua, inteligencia
ambiental o medios tangibles. Volverá a utilizar el término en su libro Everyware: The Dawning Age of Ubiquitous Computing ( ISBN 0-321-38401-6 ),
en el que Greenfield describe el paradigma de interacción entre la
computación ubícua como una "mezcla de procesamiento de información en
el comportamiento", poniendo como ejemplo del mundo real el sistema de tarjeta pulpo utilizado en Hong Kong Octopus card .    Proyectos  [ editar ]    New Songdo City  [ editar ]  New Songdo City es una ciudad ubicua (o ciudad-U) que se está construyendo en una isla frente a la ciudad de Inchon , a 60 kilómetros al oeste de Seúl .
En una superficie de 680 hectáreas se construye esta ciudad en que
todos los sistemas de información estarán interconectados y las
computadoras estarán integradas a las viviendas, las calles y los
edificios de oficinas. Con un presupuesto de 25 mil millones de dólares
la ciudad está siendo emplazada como Zona Económica Libre . Se
espera que la ciudad esté terminada para el 2014 y albergue a 65 mil
personas, de las cuales unas 30 mil trabajarán ahí mismo.    Enlaces externos  [ editar ]   eBiquity  Ubiquitous Computing News   Congresos:   International Conference on Ubiquitous Computing (Ubicomp)  Conference: Research & Development Workshops on Pervasive Learning (Pervasive)  International Conference on Pervasive Computing vs Estrada Elizondo Arturo (Pervasive)  IEEE International Conference on Pervasive Computing and Communications (Percom)  International Workshop on Ubiquitous Computing & Ambient Intelligence   Revistas:   Pervasive Computing (IEEE)  Personal and Ubiquitous Computing (Springer)   Formación:   Research Center for Educational Technology at Kent State University (RCET)  Ubiquitous Computing Consortium  Center for Research in Ubiquitous Computing (CRUC at FAST NU Karachi)   Otros   Bibliography of Adam Greenfield's Everyware: The dawning age of ubiquitous computing  Handheld Learning Forum Ubiquitous Computing in Education  Datafountain Application of Calm technology   Ficción   Agua/Cero: una antología de Proyecto Líquido Incluye el cuento de Bruce Sterling "Vi las mejores mentes de mi
generación destruidas por Google", donde se menciona la Computación
Ubicua.     Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Computaci%C3%B3n_ubicua "  Categoría : Informática teórica         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Registrarse/Entrar          Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donativos      Buscar           Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo      En otros idiomas    Dansk  Deutsch  English  Suomi  Français  Italiano  日本語  한국어  Русский  中文           Esta página fue modificada por última vez el 19:31, 20 ago 2008.  Contenido disponible bajo los términos de la Licencia de documentación libre de GNU (véase Derechos de autor ). Wikipedia® es una marca registrada de la organización sin ánimo de lucro Wikimedia Foundation, Inc.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     