         Jorge Carabias - jorgecarabias.com     Vida y obra de Jorge Carabias           Home   Contacto             Everyware   22  11  2006    Bajo este curioso nombre se encuentra un prometedor libro que acabo de recibir de Amazon y que inmediatamente he comenzado a leer.  “ Everyware: The Dawning Age of the Ubiquitous Computing ”
trata de lo que se supone será el futuro de la computación a
medio-largo plazo y da un vistazo a su estado hoy en día. Un mundo con
edificios inteligentes, muebles inteligentes, utensilios inteligentes,
etc. que sean capaces de comunicarse y adaptarse en cierta manera al
usuario. Este campo, la
Inteligencia Ambiental, me parece un campo apasionante por lo que creo
que este libro me va a gustar (ya comentaré el resultado después de su
lectura). Aunque parezca todo muy futurístico hay tres claves para
comprender que no lo es tanto:  1. Cada vez nos rodeamos de más tecnología y ésta cada vez es más “inteligente”.  2. El modelo de “persona que se
acerca a la tecnología para utilizarla” creo que se está quedando
obsoleto. La tecnología debe buscar el mayor grado de usabilidad y para
ello tiene que integrarse con la vita cotidiana de las personas.  3. Compañías como Philips y centros como el MIT están trabajando ampliamente en Inteligencia Ambiental con resultados como éstos .   Comments : No Comments »   Categories : everyware , ambient intelligence , computación ubicua , inteligencia ambiental , ubiquitous computing               Páginas  Contacto     Sobre mí - About me  >> Mi Twitter  >> Mis fotos en Flickr  >> Mis vídeos en YouTube  >> Mis bookmarks en Delicious  >> Mis code snippets en Naslu  >> Mi agenda  >> Libros que he leído y que me gustaría leer  >> Curriculum (Español)  >> Resúmen (Español)  >> Curriculum (English)  >> Resume (English)     He creado...  Naslu  Blogroll   Naslu Blog  NoSoloParidas  Web Programación             Feeds          Twitter   follow jorgecarabias at http://twitter.com    Flickr      www. flick r .com  What is this?  This is a Flickr badge showing public photos from jcarabiasg . Make your own badge here .                         