     Mark Weiser   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda   Mark Weiser (Chicago - Illinois, 23 de Julio de 1952 - 27 de abril de 1999).      Tabla de contenidos  [ ocultar ]   1  Biografía  2  Tecnología Ubicua  3  Incorporar la informatica a objetos  4  Véase también         Biografía  [ editar ]  Estudió Ciencia de la Comunicación y la Informática en la Universisdad de Michigan. Su temprana muerte dejó al mundo de la informática sin el ideólogo de la "computación ubicua".    Tecnología Ubicua  [ editar ]  El concepto de ubicuidad en las TIC , fue introducido Weiser en 1988 trabajando para el Computer Science Laboratory at Xerox PARC y adquirió reconocimiento mundial en 1991 con el trabajo “ The Computer for the Twenty-First Century ”.  Sobre esta teoría aplicativa Weiser escribió sobre dos bases
fundamentales: El sistema distribuido y la computación móvil y que
ambos sistemas funcionaban sobre cuatro cimientos: el uso inteligente
de espacios eficaces; invisibilidad; escala local y ocultación de los
desniveles de acondicionamiento. Weiser propone y se basa en que la
interacción actual operador-computador no es la ordenada. En su libro
expuso que " La computadora es un punto de conexión demasiado
enredado, su manejo requiere mucha atención exclusiva, quitando la
atención al usuario de la tarea que debe hacer ".  Weiser utilizaba con frecuencia la " Realidad Virtual " para tratar de explicar sus ideas por contraposición y comparación. Decía que las tecnologías ubicuas son opuesta a la RV .
Donde ésta trata de poner a la vida de las personas dentro de un mundo
generado por ordenador, las tecnologías ubicuas fuerzan al ordenador a
que conviva con las personas en el mundo real. Intentó plasmar el
concepto de ubicuidad que debían tener las TIC en la idea de “ anytime, anywhere ”.    Incorporar la informatica a objetos  [ editar ]  A Weiser le pareció lógico defender el "ocaso" de las computadoras ,
pero decía que entendiéramos bien este término, proponía que los
ordenadores personales sean sustituidos por ordenadores invisibles
encajados en objetos de uso diario. Cuando en 1991 propone esta teoría,
el nivel de tecnología era demasiado costoso y la Xerox ,
empresa para la cual Weiser trabajaba, descarta de plano realizarlo,
sólo en 1998 comenzaron aplicando su teoría que no pudo verla concluida.    Véase también  [ editar ]   Computación Ubicua     Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Mark_Weiser "  Categoría : Informáticos de Estados Unidos         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Registrarse/Entrar          Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donativos      Buscar           Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo      En otros idiomas    Deutsch  English  日本語  中文           Esta página fue modificada por última vez el 22:56, 17 jun 2007.  Contenido disponible bajo los términos de la Licencia de documentación libre de GNU (véase Derechos de autor ). Wikipedia® es una marca registrada de la organización sin ánimo de lucro Wikimedia Foundation, Inc.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     