 Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para ofrecerte la mejor experiencia de usuario. Si continúas navegando, entendemos que autorizas el uso de estas cookies. Leer más Aceptar Saltar al menú principal Saltar al contenido Saltar a la barra lateral principal Saltar al pie de página Carla Zaplana Nutricionista y Mentor de Salud Sobre mí  Servicios  Blog  Tienda  Contacto  La comida vegana será LA tendencia en 2018   Comer limpio es actualmente una tendencia que cada vez más personas están adoptando, no por que represente una moda sino más bien gracias a que cada vez somos más conscientes del impacto de una mala alimentación llena de toxinas perjudiciales para nuestra salud.  Baum + Whiteman, consultora líder en hotelería, señala en su recientemente publicado Pronóstico de Alimentos y Bebidas 2018 que la comida vegana será una mega tendencia del próximo año. El informe enumera una serie de estadísticas alentadoras: el 83% de los estadounidenses incorpora alimentos de origen vegetal en su alimentación por razones de salud, el 58% de los adultos consume leche vegetal y, en el último año, las búsquedas en Google de artículos “veganos” han aumentado en un 90%.  Sabemos que el veganismo ha experimentado un crecimiento constante en la última década, pero los analistas del mercado de alimentos esperan que realmente despegue en 2018. La agencia de comercialización de alimentos con sede en Toronto, (THP), afirmó que “Las marcas también deberían esperar sentir más presión para desarrollar opciones veganas”. ,  Los miembros de las generaciones del Milenio y X (nuestras generaciones más jóvenes) están adoptando alimentos “basados en plantas” dentro de su consumo diario y probablemente las futuras generaciones sigan haciéndolo. Esto está marcado una clara división generacional con una población joven interesada en una alimentación basada en vegetales y una población más adulta-senior fruto del “boom” del fast food, las latas, alimentos procesados prácticos y cómodos para llevar y la abundancia en carnes y dulces (seguramente fruto de la escasez que vivieron sus padres).  Observando esta tendencia actual, se espera que el principal objetivo de la industria de la restauración siga estos mismos patrones. Se predice que la mayoría de los restaurantes en 2018 ofrecerán algún platillo para los comensales que llevan una alimentación basada en plantas, mientras que los nuevos restaurantes veganos buscarán inversionistas de mayor nivel y apostarán en innovación de recetas y productos. Los mismos expertos en tendencias de la restauración predicen que el queso vegano en hamburguesas y pizzas se convertirá en “algo común”.    Compartir 162 Twittear 162 Compartir Interacciones del lector Comentarios      Vegacelona  dice   23/08/2018 en 11:45    Cada vez hay más productos, más lugares y más opciones veganas, por lo menos en Barcelona va con un auge inmenso. Nos encantaría que continuara siendo la línea. #GoVegan   Responder        Comunicación CZ  dice   24/08/2018 en 21:38    ¡Así es, 🙂         Deja un comentario Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario  Nombre *   Correo electrónico *   Web         Barra Lateral Primaria   GUÍA RAWVOLUCIÓN (2 sem.)  Regálate 2 semanas de alimentación VIVA  Renueva tu cuerpo y recupera tu vitalidad           ¡CONSIGUE TU GUÍA!   *Incorpora recetas y educación nutricional    Newsletter    Inscríbete al newsletter de Carla Zaplana   Deja vacío este campo si eres humano:  Acerca de Carla    Carla Zaplana es dietista, nutricionista, y creadora de la filosofía Come Limpio. Es un referente a nivel internacional sobre la alimentación vegetal. Comparte sus conocimientos a través de las redes sociales, impartiendo conferencias, y a través de sus libros Best Seller Zumos Verdes, Superfoods, y Batidos Verdes.  > SABER MÁS   Redes sociales         Carla Zaplana  Inicio  Sobre mí  Mi Currículum  Mi Historia  Blog  Contacto   Footer Inicio  Sobre mí  Mi Currículum  Mi Historia  Blog  Contacto   Libros  Servicios  Sesiones  Talleres  Programas  Para Empresas   CZ Store  Tienda  Batidos Verdes  Come Limpio  Superfoods  Zumos Verdes  Superalimentos   Redes   Facebook  Instagram  YouTube  LinkedIn      © 2018 CARLA ZAPLANA. Todos los derechos reservados. Aviso legal | Política de privacidad | Política de cookies | Términos y condiciones                                        Acceder    Nombre de usuario     Contraseña    Recuérdame      ¿Olvidaste tu contraseña?