                                                                                                                                                                                                                                                     ¿Qué significa "vegano" y cómo es diferente a "vegetariano"?          Buscar            Hogar y jardín           Quiero hacerlo      Trucos de hogar y jardín  Recetas de comida       Quiero disfrutar      Viajar  Moda y belleza  Entretenimiento y ocio  Actividades de deporte y recreo       Quiero aprender      Finanzas y negocios  Educación y religión  Tecnología       Quiero vivir mejor      Salud  Familia  Sexo y relaciones               Quiero hacerlo  Hogar y jardín  ¿Qué significa "vegano" y cómo es diferente a "vegetariano"?       Comparte       Pin       Manda por email              Platillo vegano con quinoa, jitomate y aguacate.
Jennifer (Flickr)     Quiero hacerlo        Hogar y jardín         Recetas de comida          Por Luz Guerrero   Actualizado 15 de febrero de 2017    ¿Qué significa ser vegano? Vegano se dice a una persona que no come ningún producto animal . Los veganos evitan la carne (incluyendo el pollo y el pescado), el huevo , la leche y productos lácteos, la manteca, la gelatina e inclusive la miel de abeja. Cualquier alimento que tenga orígen animal se rechaza en la dieta vegana. ¿Qué comen los veganos? Principalmente frutas y verduras, arroz y otros granos, y frutos secos.         Los frijoles, lentejas y soya proveen la proteína necesaria para tener una alimentación equilibrada y los aceites vegetales, el aguacate y los frutos secos contribuyen suficientes calorías y grasas para mantener la buena salud. Quien quiera probar esta dieta primero debe de informarse muy bien sobre la nutrición humana antes de entrarle de lleno, especialmente con respecto a las grasas y proteinas. Conoce a los veganos y vegetarianos famosos Leonardo daVinci, Pamela Anderson, Adele y muchos más Alicia Silverstone: amiga de los animales y activista vegana  ¿Cuál es la diferencia entre las dietas vegana y vegetariana? Los vegetarianos no comen carne (incluyendo el pollo y el pescado), sin embargo consumen los productos animales que no ocasionan la muerte del animal. Entonces la dieta vegetariana puede incluir alimentos como leche, yogur, queso , huevo y miel, entre otros. Los veganos no consumen ningún producto obtenido de los animales.   Los motivos por ser vegano incluyen el rechazo del maltrato de los animales en cautiverio (por ejemplo la práctica común de mantener preñadas a las vacas lecheras constantemente, o el tener los animales en jaulas o lugares apretados), y/o la filosofía de que los animales producen sus respectivos productos para su propio uso (la vaca produce leche para alimentar a su becerro, las abejas producen miel para el consumo de su propio enjambre) y que la acción de quitárselo constituye un robo.         Más a fondo: razones para no comer carne La carne, el medio ambiente y tu salud  Estadísticas sorprendentes sobre la producción y consumo de carne  El veganismo crudo (crudi veganismo o raw veganism) Es una variación del veganismo en la cual no se come nada cocido. La dieta crudi vegana incluye los germinados (sprouts) de los granos y leguminosas, ya que la mayoría de estos no son digeribles si no se cocen; aparte de esto la dieta es muy parecida a la dieta vegana. Variaciones de las dietas vegana, crudi vegana y vegetariana Diferentes personas pueden interpretar estas dietas como crean que es mejor o más conveniente según sus necesidades y filosofía . Por ejemplo, una persona puede ser vegetariana sin rechazar el pescado; también hay crudi veganos que comen la carne seca (pero no cocida). La decisión de qué comer o no depende del organismo y las creencias de cada individuo, por eso es recomendable preguntar a la persona qué come y qué no. ¿Quieres probar la dieta vegetariana o vegana? Únete al movimiento mundial Lunes Sin Carne. Si tienes hijos, también puede ser muy útil conocer estos trucos para hacer que los niños coman verduras. Ejemplos de comidas y bebidas vegetarianas (recetas):   Dugh y Sekanyebín : Dos bebidas exóticas del medio oriente. Excelente para mantenerse hidratado en los días más calurosos.  Menú vegetariano para fiestas: Desde la entrada hasta el postre, un menú completo sin carne. Kombucha: Una bebida probiótica de Japón. Es sabrosa, nutritiva y apoya el sistema digestivo.  Flor de diente de león rebosada : Una receta sencilla para aprovechar esta flor curativa. Mantequilla casera en cinco minutos. Yogur casero: ¡Es más fácil de lo que crees! Pan de elote estilo mexicano: Receta original de los pueblitos de Nuevo León. Café azteca: muy sabroso con chile y chocolate. Mermelada de fresa con ruibarbo: Para acompañar el pan, helado o pay de queso. Ejemplos de comidas y bebidas veganas (recetas): Gazpacho: Un caldo frío a base de tomate, excelente para las tardes de verano. Mocochinchi: una bebida boliviana refrescante hecha con duraznos secos.  "Café" de diente de león : esta bebida deliciosa se sirve caliente. Es curativa y no contiene cafeína.  Nyponsoppa: caldo de escaramujo Un platillo tradicional de Suecia que apoya el sistema inmunológico. Vino caliente para compartir en Navidad Una bebida riquísima de Alemania. Mermelada de tunas: Una mermelada sabrosa y muy mexicana. Mermelada de arándano: excelente para acompañar la cena de Navidad vegana.                                                Artículo completo                       ¿Qué es la dieta flexitariana?             Adelgaza ya con estas 3 dietas sanas             Fuentes principales de proteínas vegetales             Hamburguesas vegetarianas, veganas, y sin gluten             El gluten en la dieta vegetariana y vegana             Si vas a hacerte vegetariano, toma nota de esto             Preguntas más frecuentes sobre el vegetarianismo             10 maneras fáciles de transitar al vegetarianismo                  Forma fácil para transitar al vegetarianismo y veganismo             ¿Por qué ser vegetariano?             10 consejos antes de empezar una dieta vegetariana             ¿Qué significa comer sano?             Alimentación para mamás lactantes             Consejos y recetas para cambiar al vegetarianismo             Menú vegetariano y verano para las fiestas             La dieta DASH, la mejor para el control de la diabetes                                                              Aprende algo nuevo cada día.          Aprende algo nuevo cada día   Suscríbete    Hubo un error. Por favor vuelve a introducir.  Introduce un email válido   Gracias ¡Ya estás suscrito!      Síguenos        msg:facebookText            Quiero hacerlo  Quiero disfrutar  Quiero aprender  Quiero vivir mejor      About Us    Advertise    Privacy Policy    Careers    Contact    Terms of Use    Cookies             