                         Selecciona Edición    ESP  AME  BRA  CAT  ENG          Newsletter  Suscríbete     Conéctate   Cerrar      Buscador   Cerrar     Buscar             Secciones      Cerrar       Selecciona Edición    ESP  AME  BRA  CAT  ENG       Tamaño letra  a -  A +    Alto contraste        Internacional  Opinión  Américas  España  Economía  Ciencia  Tecnología  Cultura  Estilo  Gente  Deportes  Televisión  In english  Motor      Retina  EL PAÍS SEMANAL  Babelia  El Viajero  Negocios  Ideas  Smoda  BuenaVida  ICON  Tentaciones  Verne  EL PAÍS +  Planeta Futuro  El Comidista      Fotos  Vídeos  Viñetas  Hemeroteca  Newsletters  El tiempo  Obituarios  Especiales  Servicios      Síguenos en     Síguenos en Twitter  Síguenos en Facebook  Síguenos en Twitter           Newsletter  Suscríbete         EL PAÍS         Cultura         Libros  Cine  Música  Teatro  Danza  Arte  Arquitectura  Cómic  Toros  Blogs  Babelia  Titulares »                  La dieta vegana busca la coherencia entre la comida sana y el respeto a los animales   En la alimentación vegetariana estricta no se consumen derivados como leche, huevos o miel  Los nutricionistas aceptan este tipo de régimen aunque exige tomar suplementos vitamínicos       Compartir en Facebook   Compartir en Twitter    Otros   Cerrar  Compartir en Linkedin  Compartir en GooglePlus  Compartir en Pinterest    Ver comentarios  491    Conéctate   Enviar por correo  Imprimir                    Cristina Pop     Twitter         Madrid      6 MAR 2013 - 01:03 CET           VÍDEO: LUIS ALMODÓVAR / CRISTINA POP         En el vaso de leche del desayuno, los veganos ven las ubres de la vaca conectadas a una máquina extractora. El chuletón en su punto de la comida les recuerda que hubo una vez un cerdo hacinado junto a otros comiendo anabolizantes y retozando en sus excrementos. En la tortilla de la cena, los veganos ven gallinas apiladas, con la luz encendida no vaya a ser que duerman, dejen de comer, crecer y producir. Lo ven y, como no les parece justo, no lo comen.  A diferencia de la dieta vegetariana, el veganismo es una forma de vida a la que cada vez se apunta más gente en España, con una ética que rechaza cualquier tipo de explotación animal ya sea en la industria de la alimentación, del entretenimiento o en la ciencia. AdChoices ADVERTISING AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads inRead invented by Teads  “De pequeño, a mí tampoco me gustaban las verduras”, explica Toni Rodríguez, cocinero vegano que no utiliza en sus recetas ningún producto procedente del animal incluyendo derivados como la leche, los huevos o la miel. Con 26 años tiene una pastelería en Barcelona , planea abrir un restaurante en Madrid y acaba de publicar un libro de recetas . Mientras prepara una receta dulce y otra salada para EL PAÍS, Rodríguez cuenta que siempre le habían parecido crueles las corridas de toros pero un vídeo le hizo tomar conciencia de que los mataderos de cerdos no lo eran menos.      La palabra 'vegano' se acuñó en los años cuarenta para diferenciar a los vegetarianos estrictos de los laxos     De este tipo de imágenes está llena la web del Partido Animalista Contra el Maltrato Animal (PACMA), en el que todos los miembros de la junta directiva son veganos. Fundado en 2003 con la intención de influir en los gobernantes pero no de tomar el mando, el único partido de defensa de los derechos de los animales en España ha ido multiplicando sus votantes en cada cita electoral a la que ha acudido.“En nuestros programas electorales defendemos el veganismo y el vegetarianismo y pedimos que se incluyan dietas de este tipo en colegios públicos, instituciones penitenciarias, hospitales, etc..", explica Silvia Barquero, portavoz del partido que atribuye a la “injusta” Ley Electoral el hecho de no tener todavía representación en el Congreso a pesar de haber alcanzado 102.144 votos en las Elecciones Generales de 2011.  Jasmijn de Boo también fundó un partido político en Reino Unido con el nombre Animal Counts (los animales cuentan), pero cansada del impenetrable bipartidismo pensó que podría aportar más desde otro tipo de organización. Desde 2011 dirige la Vegan Society, fundada en los años cuarenta por Donald Watson, uno de los dos vegetarianos estrictos que habían acuñado poco tiempo antes la palabra vegano para diferenciarse de aquellos que consumían derivados de la explotación animal. La organización tiene un programa online que se llama Vegan pledge (compromiso vegano) en el que pueden apuntarse las personas que quieran probar este tipo de alimentación entre una semana y un mes.  ¿Es sana la dieta vegana?  La Academy of Nutrition and Dietetics americana emitió en 2009 un informe en el aseguraba que, tanto la dieta vegetariana, como su versión estricta, son saludables para todas las edades incluido el embarazo, la lactancia, la infancia y la adolescencia. Este informe, corroborado por la Asociación Española de Dietistas y Nutricionistas , que representa a más de 2.500 facultativos, especifica que este tipo de alimentación debe estar "bien planificada" ya que puede presentar carencias de hierro, calcio y vitaminas D y B12.  La más peligrosa es esta última. La B12 se encuentra en la carne roja y es fundamental para el funcionamiento neuronal, de manera que aquellos que deciden adoptar una dieta vegana deben tomarla como suplemento alimenticio. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads  En 2011 una pareja francesa vegana fue condenada a una pena de prisión por negligencia tras la muerte de su bebé por la falta de esta vitamina. La madre no había tomado B12 ni antes ni durante el embarazo y el juicio concluyó que esto fue determinante para el fallecimiento del niño, según explica el abogado del matrimonio, Stéphane Daquo. Desde Entonces, Sergine y Joel Le Moaligou, que ya tenían otra hija de 13 años, han vuelto a tener un bebé. "Continúan con la dieta vegana pero bajo la estricta supervisión de un médico y de un juez de menores", cuenta el abogado, y "el niño se encuentra en perfecto estado de salud".  Sin llegar a casos tan extremos, en España hay discrepancias entre los expertos. La nutricionista Nuria Pardillo no recomienda la dieta vegana. Considera que a largo plazo puede ser perjudicial para la salud. "A partir de los 45-55 años empiezan a encontrarse agotados y a tener problemas de absorción", cuenta Pardillo y lo justifica ya que, por ejemplo, "para conseguir el hierro que hay en 100 gramos de carne habría que comer medio kilo de espinacas". "Somos lo que comemos", concluye la especialista, "pero no ahora, sino dentro de unos años".  Una alimentación con base filosófica  No hay cifras sobre el número de veganos que hay en el mundo, ni tampoco en España. Pero las asociaciones de protección de animales aparecen en segundo puesto, por detrás de las de derechos humanos, cuando el Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) pregunta a los españoles sobre las organizaciones que despiertan su simpatía.      El especismo equivale el desdén hacia el animal con el racismo o el sexismo     El profesor de filosofía moral y política de la Universidad de Santiago de Compostela, Oscar Horta, aporta el concepto de especismo , acuñado en los setenta por el psicólogo Richard D Ryder, que equipararía el desdén del hombre hacia los animales con el racismo o el sexismo. "En el pasado estas discriminaciones se consideraban algo normal. Lo que planteamos es que, en el caso de los animales, debe producirse una evolución semejante", explica Horta, y añade que ahora a "la mayoría de la gente le resulta extrañísimo que tengamos que respetar a los animales de la misma forma que a las personas".  Al argumento de que los animales carecen de razón y pensamiento consciente, el profesor tiene la respuesta preparada: "Hay humanos que tampoco poseen estas capacidades, como los niños o las personas con alguna discapacidad intelectual. Por eso la inteligencia no es un motivo para no respetar a los animales", sentencia Horta. Alegando que podamos sentir más empatía por nuestros iguales que por los animales, responde que "con esa afirmación justificaríamos también el racismo y el sexismo". "Nosotros damos nuestros argumentos y nuestras razones. Luego la gente decide".      Una web que hace felices a las vacas         Una vaca en una fábrica de leche Pascual.  LUIS MAGÁN     Después de criarse con una alimentación típicamente americana, Eric Brent dijo basta a las hamburguesas, a las pizzas peperoni y a las lasañas congeladas y se fue a viajar por el mundo. Se dio cuenta de que era muy difícil encontrar establecimientos veganos y vegetarianos así que cuando volvió a Estados Unidos hace 13 años, fundó una página web para tenerlos localizados.  Se llama Happy Cow (vaca feliz) y ubica tiendas y restaurantes de los cinco continentes que no tienen en sus estanterías o cartas productos de procedencia animal. Desde hace tres años, para Brent se ha convertido en un trabajo a jornada completa y ya tiene 12 empleados. Ningúno come carne. Con 800 mil visitas al mes y aplicaciones para IPhone y Android, Happy Cow es una referencia para viajeros de esta filosofía y un escaparate para sus comerciantes.        Archivado en:     Pacma  Recetas cocina  Dietas  Activismo  Protección animales  Gastronomía  Nutrición  Tratamiento médico  Protección ambiental  Medicina  Partidos políticos  España  Salud  Política  Sociedad  Medio ambiente  Cultura        Más información        SModa: Políticos, hombres de negocios y estrellas de Holllywood se apuntan al veganismo      COMIDISTA: Morrisey es el "evangelizador vegetariano favorito" de Mikel López Iturriaga                     newsletters Apúntate a nuestras newsletters           Te puede interesar De Vigo a Oporto en coche sin conductor javier martín del barrio España y Portugal acuerdan crear dos corredores terrestres para probar vehículos autónomos Una cadena de supermercados ensaya el reparto con coches autónomos raúl limón Arizona mantiene su apuesta por los vehículos sin conductor, pese al accidente de Uber La biotecnología española convence a la inversión extranjera cinco días La mitad de los nuevos fondos llegados al sector bio provienen del capital exterior Las punteras biotecnológicas españolas captan un 50% de la inversión en el exterior alfonso simón ruiz El pasado año obtuvieron un 60% más de capital en ampliaciones España es el séptimo destino preferido entre los accionistas         Secciones      Descuentos    Vivienda    Cursos    Centros    Viajes    Vinos    Colecciones            Descuentos             Cupón eBay   Encuéntralos en Descuentos EL PAÍS            Código promocional El Corte Inglés   Consigue hasta un 50% de descuento            Código descuento Zooplus   Consigue un 10% de descuento            Código descuento Groupon   Aprovecha nuestro cupón de 6€               idealista             Los pisos que urge vender en las capitales de provincia   Asegúrate el mejor precio            15 casas de lujo con visita virtual   Casas de ensueño que podrás ver            Playas de ensueño para enamorarse del norte   4 playas espectaculares para descubrir            Casa heredada, oportunidad asegurada   Las viviendas en venta más baratas procedentes de herencias               emagister.com             Máster en Escritura y Narración Creativa   A distancia con 75% de descuento            Posgrado en Coaching, PNL y Liderazgo   Con 95% de descuento            MBA con Titulación Universitaria   Por solo 249€            MBA + Máster en Project Management   Con 96% de descuento               EMagister             MBA + Máster en Big Data y Business Intelligence   Con 96% de descuento            Máster en Robótica + Automatismos Industriales   Con 75% de descuento            MBA + Máster en Dirección de Equipos   Con 96% de descuento            Máster a Distancia Experto en Tatuajes   Con 50% de descuento               El País Viajes             Olivos y Castillos   Explora la comarca de la cultura del Aceite de Oliva            Japón Xperience   Disfruta de un país que no te dejará indiferente            El mar de Weddel   Acompaña a Sebastián Álvaro en su regreso a la Antártida            Navarra gastronómica   Conoce con nuestro experto sus secretos               El País Club de Vinos             PACK de 5 botellas de vino + 1 ENFRIADOR   Pack por solo 38,80 €            Pack vinos ideales para el verano   Selección de seis vinos blancos perfectos para el calor         6 botellas de vino Bodega Lúculo     PACK DE VINOS 2 + 1 DE REGALO   Todo por 19,20 €            El pack ideal para el buen tiempo   Vinos elegantes, frutales y D.O. Rueda               Colecciones          pulsa en la foto     La música que quieres   Bob Dylan, Quique González o Blue Note.         pulsa en la foto     Neurociencia accesible a 9,95€   La psicología contada con rigor a tu alcance         pulsa en la foto     Aprendizaje Pixar a 9,95€   Toy story, cars, Up, Ratatouille… Cuento + DVD.         pulsa en la foto     El mejor Disney a 9,95€   Las principales historias de Disney. Libro + película.              Lo más visto en...  » Top 50    EL PAÍS  Twitter  Verne  Cultura     Desde España  Desde América       1 Más Mr. Bean que Ethan Hawke  2 Vídeo Una comuna entre cabras y demonios  3 TVE prescinde totalmente de Javier Cárdenas  4 Vídeo No disparen al cómico  5 La antigua ciudad que yace bajo los trigales de Jerez  6 Woody Allen afronta un parón en su ritmo de producción por primera vez desde 1981  7 Vídeo Miles de personas dan su último adiós a Aretha Franklin en Detroit  8 No hay nada ‘cool’ en Pablo Escobar  9 Vídeo El viaje hacia la luna de Chazelle se estrella en Venecia  10 McGowan revela que su pareja filtró los mensajes que inculpan a Argento en el abuso sexual de un menor      1 Vídeo Muere Tina Fuentes, del ‘Dream Team’ de la sincro  2 Galicia estrena su primer “paso de vaca”, porque “la cebra no le representa”  3 Vídeo 80 personas con la cara tapada retiran de noche lazos amarillos en pueblos de Girona  4 Vídeo La vida de lujo, excesos y exposición mediática de las hijas de Demi Moore y Bruce Willis  5 Cervezas con leyenda negra  6 Más Mr. Bean que Ethan Hawke  7 Vídeo Rivera y Arrimadas retiran lazos amarillos en un pueblo de Barcelona  8 Vídeo Una comuna entre cabras y demonios  9 Vídeo Esta es la reacción de tres gitanos ante el monólogo de Rober Bodegas  10 Vídeo El Gobierno renuncia a hacer del Valle de los Caídos un museo de la memoria      1 Bolsonaro mentiu ao falar de livro de educação sexual no ‘JN’  2 Vídeo Muere Tina Fuentes, del ‘Dream Team’ de la sincro  3 Paulo Guedes: “Bolsonaro representa a classe média, agredida e abandonada pela esquerda”  4 Vídeo Agredido un cámara de Telemadrid en la protesta en Barcelona en apoyo a la retirada de lazos amarillos  5 “Eu me identifico mais com o Amoêdo, mas dependendo das pesquisas eu vou acabar votando no Alckmin”  6 Vídeo La vida de lujo, excesos y exposición mediática de las hijas de Demi Moore y Bruce Willis  7 El nuevo aeropuerto se asoma a la ciudad de los dioses  8 Vídeo 80 personas con la cara tapada retiran de noche lazos amarillos en pueblos de Girona  9 La ONU acusa al Gobierno de Nicaragua de violaciones generalizadas de los derechos humanos  10 No hay nada ‘cool’ en Pablo Escobar      1 Bolsonaro mentiu ao falar de livro de educação sexual no ‘JN’  2 Por que o STF impediu Lula e autorizou Moreira Franco como ministro  3 Vídeo El sushi no se come así  4 Paulo Guedes: “Bolsonaro representa a classe média, agredida e abandonada pela esquerda”  5 Vídeo Renato Meirelles: “Nem Bolsonaro nem Marina vão para o segundo turno desta eleição”  6 Huevos rellenos de todo  7 Fotogalería Diante das críticas, Serena Williams entra na quadra com um espetacular tutu de balé  8 “Estamos tomando água poluída, de mercúrio. O povo yanomami vai sumir”  9 Quién es Rain Dove, la pareja de Rose McGowan que filtró los mensajes de Asia Argento  10 Cervezas con leyenda negra      1 Vídeo Así se creó el 'moonwalk', una de las señas de identidad de Michael Jackson  2 Vídeo Rober Bodegas responde a las amenazas tras su monólogo sobre gitanos  3 Vídeo Cómo funciona 'Akinator', el juego que lee tu mente y entretiene a los youtubers  4 No, que deje de haber billetes de 20 no significa que el peso mexicano se esté devaluando  5 Rober Bodegas retira un monólogo con chistes sobre gitanos  6 La guerra por la manteconcha: ¿Quién se quedará con la idea millonaria del pan dulce?  7 Caillou tiene cáncer y otras leyendas urbanas de series de tu infancia  8 Inventos que cambiaron nuestras vacaciones: la Lonely Planet  9 Con Benito Juárez y de color azul, así es el nuevo billete de 500 pesos  10 Los mexicanos cuestionan a Presidencia por invitar a donar insumos para los damnificados                        CONTENIDO PATROCINADO        Millones de personas están cancelando sus cuentas Netflix a causa de este sitio web  (myfinancetoday.com)        Los pueblos más llamativos de Europa  (Yumbla MX)        Una experta en lingüística explica como hablar un nuevo idioma con solo 20 minutos de estudio al día.  (Babbel)        Le Oculta a Su Esposo Que Se Volvió Millonaria Con Esta APP  (La Voz del País)       Y ADEMÁS...        Aurah Ruiz se abre y revela detalles de la enfermedad de Nyan, su hijo con Jesé  (TIKITAKAS)        La campaña machista de Carrefour que ha espantado a Internet  (Epik)        ¿Cuál es el mejor truco para enfriar rápido una bebida?  (Epik)        La genial respuesta de una tuitera a un comentario machista sobre su cuerpo  (Epik)       recomendado por                Comentarios (491)   Normas      Entra en EL PAÍS    E-mail     Contraseña          Entra   Recupera contraseña  ¿No estás registrado? Crea tu cuenta                       © EDICIONES EL PAÍS S.L.  Contacto  Venta de contenidos  Publicidad  Aviso legal  Política cookies  Mapa  EL PAÍS en KIOSKOyMÁS  Índice  RSS         Una empresa de PRISA  Medios Grupo Prisa   El PAÍS  Los 40 principales  Santillana  Santillana Compartir  tvi  Cadena SER  AS.com  adn  Caracol    Huffington Post  UNO  wradio  Cinco Días   continental  Máxima  M80 radio  Cadena Dial  Kebuena  Podium podcasts    Richmond  Moderna  Plural  tvi24  El País ICON  Planeta futuro  loqueleo  Meristation  S moda  Rádio Comercial       Webs de PRISA  cerrar ventana      SANTILLANA  SANTILLANA Global  Richmond  SANTILLANA  Argentina  Bolivia  Brasil  Chile  Colombia  Costa Rica  Ecuador  El Salvador  España  Estados Unidos  Guatemala  Honduras  México  Panamá  Paraguay  Perú  Portugal  Puerto Rico  Rep. Dominicana  Uruguay  Venezuela  loqueleo  SANTILLANA ESPAÑOL  SANTILLANA FRANCES  Sistema UNO  Santillana Compartir  IneveryCREA  Bejob  Fundación Santillana  Brasil  España  Colombia  Seminario Periodismo Cultural  Foro de industrias culturales  Essay & Science  Premio Viva Lectura  El Boomeran(g)      PRISA NOTICIAS  PRISA Noticias  EL PAÍS  EL PAÍS América  EL PAÍS Brasil  EL PAÍS in English  EL PAÍS Cataluña  EL PAÍS Vídeo  Blogs EL PAÍS  Babelia  EL PAÍS Semanal  ICON  Planeta Futuro  Tentaciones  Verne  El Viajero  S Moda  BuenaVida  El Comidista  EL PAÍS +  Escuela de Periodismo  EL PAÍS de los Estudiantes  Librotea  Descuentos EL PAÍS  EL PAÍS Club de Vinos  Clasificados EL PAÍS  Directorio de centros  EL PAÍS Viajes  Selección EL PAÍS  Colecciones EL PAÍS  AS  AS Chile  AS Colombia  AS México  AS USA  AS América  AS English  Resultados deportivos  ASTV  TikiTakas  Epik  BeTech  AS Descuentos  Megastore  Promociones  Concursos  AS-outlet  Cinco Días  Compañías  Mercados  Mi Dinero  Fortuna  Smartlife  Territorio Pyme  Cinco Sentidos  Zona Trading  El Motor  Retina  El Huffington Post  MeriStation  MeriStation México      PRISA RADIO  PRISA Radio  RADIO HABLADA  ADN Radio  Cadena SER  Caracol Radio  Caracol 1260  Radio Continental  Radio Panamá  W Radio  EE UU  Colombia  México  Estadio W  Panamá  RADIO MUSICAL  LOS40  Argentina  Chile  Colombia  Costa Rica  Ecuador  España  Guatemala  México  Panamá  Paraguay  Rep. Dominicana  Bésame  Colombia  Costa Rica  Panamá  Cadena DIAL  Concierto  Corazón  FMDOS  Futuro  KeBuena  España  México  Máxima FM  M80 Radio  Oxígeno  Pudahuel  Q Hubo  Radioacktiva  Radioactiva  Radio Imagina  Radio Uno  Radiolé  Rock&Pop  Tropicana  La Vallenata  MÚSICA  Merchandising On Stage  Planet Events  Tyrona Eventos      PRISA Audiovisual  MEDIA CAPITAL  TV  TVI  TVI24  TVI Internacional  TVI Ficção  TVI Reality  TVI África  TVI Player  PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL  Plural Entertainment  RADIO  Radio Comercial  M80  SmoothFM  Cidade FM  Vodafone FM  DIGITAL  IOL   Maisfutebol  Autoportal  Blogs  Negócios      PRISA  PRISA  PRISA INN  toyoutome blog  COMERCIAL Y MARKETING  PRISA Brand Solutions      cerrar           Ads help us run this site When you visit our site, pre-selected companies may access and use certain information on your device to serve relevant ads or personalized content.  Cookies policy . If you continue browsing, you accept their use Learn More Continue to site Learn more about how information is being used? We and select companies may access and use your information for the below purposes. You may customize your choices below or continue using our site if you're OK with the purposes. Information storage and access Learn More & Set Preferences Personalisation Learn More & Set Preferences Ad selection, delivery, reporting Learn More & Set Preferences Content selection, delivery, reporting Learn More & Set Preferences Measurement Learn More & Set Preferences Who is using this information? We and pre-selected companies will use your information. You can see each company in the links above or  see the complete list here. What information is being used? Different companies use different information,  see the complete list here. Continue Using Site