                       Crimen Y Fraude Computacional E Informatico     Gadgets powered by Google              1. Introducción  Dado que es profusa la literatura sobre los
denominados delitos informáticos, ha menester encarar desde el punto de
vista criminológico, el estudio sobre la perpetración de conductas que,
sucedidas o nó a través de la red, pueden llegar a constituir ilícitos
penales, de existir una legislación que así los contemple.La exposición
se centrará, no sólo en el “delito” sino en los aspectos criminológicos
sociológicos y hasta psicológicos del tema –puesto que no desmerecemos
el valor del auxilio de estas ciencias penales,- en un enfoque
destinado a responder los siguientes interrogantes:  Nace una nueva forma de criminalidad?  Sus causas,  Esbozo de las tipologías de conducta – aspectos y objetivos,  Otras características,  Enumeración de posibles “delitos informáticos”  Consideraciones finales.  Así se va perfilando este tópico sobre el que, hasta
el momento todo lo escrito enfatiza el concepto de delito, -sea
informático o computacional-, procurando la elaboración de distintas
definiciones y apreciaciones del fenómeno de la informática, - y de
internet como ámbito para el desarrollo y/o configuración de maniobras,
sus repercusiones, modalidades etc.-, tratando todos estos puntos
conjuntamente. Veremos en este caso, su aspecto criminológico.
Así las cosas como la velocidad del fenómeno inhibe las posibilidades
de solución a estos problemas -puesto que la tecnología y por ende la
red crece vertiginosamente y con ella todas las formas innumerables de
comunicación, transacciones e intercambios económicos-, se cae en
desesperados intentos de enumerar lo innumerable y no llegar a ofrecer
paliativos ni claridad sobre hechos cuya velocidad de sucesión supera
las intenciones de todos los que, de alguna manera tratamos de
ocuparnos de abarcarlo jurídicamente y en especial desde la óptica
penal.
Si bien los autores y estudiosos elaboran inteligentes pautas y cursos
de acción posibles para el estudio de lo que se considera el delito
informático, por lo expuesto y, -además en nuestro país-, el proceso de
tipificación se hace muy lento lo que nos torna reacias al uso de este
concepto.
Por ello puede ser de utilidad responder a los interrogantes
precedentes y sólo una ciencia lo hace: la criminología como aquélla
que…”se pregunta por las causas del crimen, por sus génesis y
condiciones, inquiriendo por los factores del hecho delictivo para
alumbrar con este estudio el germen que le da vida inicial” según
textuales palabras del “maestro” Miguel Herrera Figueroa.  Algunas palabras sobre la criminología…
Obra el referido a su existencia en una “enciclopedia de las ciencias
penales” entendida ésta como “conjunto de saberes que de una u otra
forma se ocupa del delito y de la pena” e incluyéndola con carácter de
ciencia “principalmente causal explicativa” citando al Dr. Jiménez de
Asúa pág.19 y ss de “Elementos…”.
Se han elaborado conceptos amplios como aquél que dice que es un
conjunto indiscriminado de asuntos acerca del crimen y la engloba con
la política criminal, antropología y otras ciencias como la
Criminalística, y se restringen criterios como el de la escuela
austríaca que la circunscribe a “a la teoría de las formas reales de
comisión de delito y de la lucha contra el delito”.
Ciñendo aún más el concepto se dijo que es la ..”ciencia sintética que
estudia las causas de la criminalidad, tanto en su expresión individual
como social” llegando a considerar que su objeto estaba constituido por
el delito mismo y no por sus causas o sea éste explicado por sus
causas.
Ocurre que esta concepción de ciencia causal-explicativa, dificultaba
el estudio del objeto de la criminología el cual venía dado por las
leyes penales (criminalización primaria…”acto y efecto de sancionar una
ley penal material”), - obedecía a una concepción positivista (que
venía de Cesare Lombroso)- y, se la consideraba una ciencia con un
objeto que se lo definía el poder político: “el delito”.
Esa concepción buscaba “causas frente a un derecho penal que presuponía
una capacidad humana de elección” y tenía una historia propia. Ante
ella, aparece la criminología como reacción social y definido su ámbito
como la “comprensión critica de la sociedad global y de la teoría
social más general, no simplemente el estudio de algún grupo marginal,
exótico o esotérico….”y que sirve como campo propicio para exponer
“ideas sociológicas y filosóficas” así se va superando el aislamiento
de la criminología de la política criminal y del derecho penal
vinculándose definitivamente éste con otras ciencias penales.
Dado un pantallazo sobre la criminología ensayaremos su importancia con
relación al mundo de la informática.  2. Nace una nueva forma de criminalidad?  Con relación a este tópico a juzgar por los
estereotipos que van apareciendo que colocan a los sujetos autores de
los ilícitos cometidos a través de la informática y en especial de
Internet como una especie de “delincuentes” y por las connotaciones que
toman algunas maniobras que causan daños varios en ese medio, es
evidente que se está ante una nueva forma de criminalidad.
El continuo avance de la tecnología en el mundo globalizado está
provocando un fenómeno de poder que desborda a los poderes políticos
locales y no resulta fácil hallar paliativo a conflictos como éste en
el que las acciones criminales trascienden tales límites. No debe
descartarse, que los intereses políticos que, desde siempre han estado
en juego, los factores de poder que inciden en esta temática (porqué no
como condicionantes, coadyuvan frustrando o impidiendo una punibilidad
que no todos los sectores de la sociedad se avienen a aceptar, (algo
parecido a lo que sucede con el “delito económico”).
Estas consideraciones y las que seguiremos desarrollando en cada ítem
nos llevan a pensar que efectivamente nace una nueva forma de
criminalidad donde la ciencia que la estudia –criminología- sufre la
dinámica de los sucesivos cambios sociales, en este caso producidos por
la tecnología.
Podemos ensayar los factores condicionantes que operan al respecto
formulando una clasificación que considera:  Sus Causas
Si tomamos las acciones que se producen en Internet como todas aquellas
que vulneran la privacidad de determinados datos, y las conductas
perjudiciales que se efectivizan utilizando el medio informático en
general, vemos que su causa puede obedecer a factores:  Familiares: El nivel social al que pertenecen los
sujetos que pueblan el mundo de la informática, por lo general es de
medio a alto por cuanto provienen de una extracción que les pudo
proporcionar estas herramientas para alcanzar las metas que la cultura
social les estaba proponiendo.
Así el acceso a esta tecnología no es propio de zonas marginales en las
que, pese a los denodados esfuerzos gubernamentales de lograr llevar la
computación (y el uso de Internet) hacia todos los rincones del país y
del mundo, no es fácil aún encontrar a niños del Altiplano accediendo a
ellos.  Sociales:
Se destaca la raigambre condicionante que va adquiriendo la ambición de
Poder y riqueza como metas primordiales de la sociedad de consumo en
particular en las clases nombradas.
La tendencia al agrupamiento o formación de “grupos económicos” en
continua expansión y la globalización de la economía son factores que
dieron plafon al crecimiento de la informática y paralelamente la
aparición de Internet con las ventajas que ello les ofrecía, en una
palabra el progreso tecnológico de las comunicaciones permitieron
transacciones que, en segundos conllevaron a un mayor poder económico y
político extranacional.
Con relación a este tipo de criminalidad, no estamos armando a su
respecto un derecho penal del autor, sino dando un esbozo desde un
punto de vista sobre el que puede agregarse otras reflexiones que ya
han sido evaluadas por los estudiosos en la materia, y sería ocioso
repetir.Se puede aceptar una referencia al crimen ocupacional, o sea
cometido a través de ciertas ocupaciones o profesiones, -al que se
viene haciendo alusión ya desde 1930-, y que bien puede aplicársele.
Lo dicho sin soslayar la importancia que tienen las organizaciones que
son las que dictan los valores a los que adhiere la sociedad.
Es decir desde que surge el auge de la informática es notorio que todo
aquél que desconoce el manejo de una computadora cae en la obsolencia y
ya desde muy pequeños se les inculca a los niños sobre este tema que a
su vez por las características técnicas que presenta requiere de
ciertas condiciones de aptitud para encararlas y que facilitan la
agilidad mental, de modo que va haciendo nacer en el sujeto el deseo de
ser ese prototipo del ideal actual de la comunidad (obsérvese a
jovencitos en el estímulo que ya sienten “ganando a la computadora” en
cualquier juego”).
El acrecentamiento de esos dictados unidos a la avidez que trae la
sociedad consumista y la endeblez de ciertas pautas de valoración
pueden considerarse distintas fuerzas que conducen a producir
desviaciones de conductas como las que se intenta analizar.
Podría aplicarse aquello que en estos casos los “apetitos irrestrictos
de la conciencia individual ya no están controlados, empíeza a
funcionar el egoismo”…y “los sujetos están decididos a asumir su propio
rol en esta división de trabajo no espontánea, donde la riqueza es una
de las metas”, siendo así que el agoísmo actúa como precursor directo
de tal desviación Por ello podría considerarse una esquematización de
las causas de estos procederes y distinguirlas en inmediatas y
mediatas.
Entre las primeras se elabora, a sus vez, una :  3. Tipología de conductas  En un enfoque más sociológico del tema distingueremos :  Maniobra y Delitos (con la salvedad que, careciendo
nuestro país de una legislación penal al respecto el término delito no
resulta aplicable). A su vez esas maniobras pueden producirse afectando
el ámbito público como privado, y las conductas adoptan casi siempre
una modalidad individual aunque pueden ser también grupales.
Continuando con esta tipología definimos maniobra como acción que se
lleva a cabo con habilidad para conseguir un determinado fin Táctica
(en ejercicios militares) como una de las acepciones del vocablo.
Se llevan a cabo con el fin de perjudicar a otro y beneficiarse sea a
sí mismo o usurpando derechos y/o eludiendo obligaciones, en una
palabra son conductas destinadas al engaño.
En todos los casos dicha conducta posee un patrón: la inescrupulosidad
no importando el efecto del proceder ni la manipulación que se hace de
las ocasionales víctimas.(por ej: intromisión en un sistema o de su
destrucción por un “virus”) .
Son conductas que, practicadas a través del uso personal de una
computadora repercuten en el ámbito socio jurídico, algunas no sólo
afectan al patrimonio privado (compras electrónicas utilizando datos de
una tarjeta ajena por ejemplo), sino también patrimonios nacionales y/o
causan daños de otra especie no suceptibles de valoración económica.
Otra división en lo que hasta ahora llamamos “maniobras” se refiere
entonces al modo de comisión (sería una consecuencia de lo anterior) o
sea pueden practicarse en pequeña escala y en gran escala.  En pequeña escala: fraudes individuales al comercio
minorista, ofrecimiento de servicios induciendo con una falsa imagen, y
en Gran escala: se trata de aquéllas maniobras que suceden a nivel
estatal o en grandes corporaciones y/o industrias, capaces de afectar
tanto el orden político interno como externo, o producir un ataque
masivo a datos confidenciales empresariales redundando en un perjuicio
económico o político. Es el caso de empleados infieles que logran
penetrar en secretos del sistema provocando, desde el daño al mismo,
hasta violaciones a esa información confidencial logrando ingresar a
circuitos presuntamente invulnerables y/o causar ataques masivos sobre
datos con posibilidad de producir daños económicos de importancia .
También podemos señalar, - se aplicaría para ambos casos y como causas
mediatas-, acciones destinadas a obtener ventajas a través de la
ocupación sea en el :  Ámbito privado: caso de altos jefes de empresas que
venden información, previa sustracción del sistema para lucrar con
ella, (espionaje informático) y mediante este mecanismo pueden instalar
su propio negocio, hasta venta de influencias a través de la red. y en
el Ambito público: cuando hacen una utilización desaprensiva de la
persona juridica creada al efecto de burlar intereses pecuniarios, como
operaciones bajo el nombre de sociedades ficticias para producir
rápidas transacciones, o perpetran maniobras en los sistemas de bancos
u otras entidades financieras, públicas o privadas, (alteración a un
sistema bancario para lograr ocultamiento de evidencias al efectuar
transferencias de fondos a cuentas personales). Es característica común
de esta tipología de conductas el sentido de la oportunidad que
evidencian sus autores en todos los casos y su claridad de juicio: hay
especificidad técnica y alto grado de conocimientos así como
capacitación por la práctica que otorga el uso permanente de una
computadora.Es público y notorio que a veces se ha llegado a hablar de
“adicción a la misma” por el grado de contracción que provoca en sus
usuarios y en especial los más jóvenes ante el descubrimiento de sus
posibilidades.  Objetivos :
Objetivos Inmediatos:  La posibilidad de obtener beneficios, que pueden no
ser económicos, en los que está presente el factor “poder” que
involucra este manipuleo de personas y/o entes. La asunción deshinibida
de riesgos que ello implica, y las débiles o escasas consecuencias
jurídicas, o bien dicho la falta de impunidad de que gozan la mayoría
casi siempre y que circunscriben el terreno a las simples maniobras o a
“hechos” de consecuencias a veces civiles.
Sobre la base de lo expuesto los delitos que puedan cometerse a través
de la computadora encontramos que pueden ser ilícitos pluriofensivos
(fraudes a la industria y comercio por ej.) y violaciones en entes
públicos, como se vió, (bancos, entidades financieras no bancarias)
organismos recaudadores, donde al introducirse violan normativas
específicas en una conducta merecedora de reproche penal.
Pueden efectuarse fraudes con tarjetas de crédito, evasiones
impositivas, y vaciamientos a través de transferencias electrónicas de
fondos, como desvíos a cuentas personales, apropiación de información
con consecuencias económicas o no, vioalción de secretos de estado, en
una gama de conductas que, como las vistas en apretada síntesis
muestran como común denominador la especificidad, el dominio de
conocimientos informáticos lo que autorizarían a configurar estos
hechos, de tipificarse de alguna forma, como delitos especiales
impropios.
No soslayamos la ejecución de delitos de carácter financiero cuando
estas conductas tienen lugar en entes que intermedian entre la oferta y
la demanda y estos sujetos pueden interferir entre ellos provocando
desde bajas de acciones hasta caos financieros a niveles superiores o
perpetrar falseamientos de datos contables, y/o lavado de dinero.
Estos tipos conllevan especialmente el manejo del factor “poder” que
desean adquirir sus autores, sin desmerecer la ambición de riqueza que
los mantiene en estas actividades.  Objetivos Mediatos:
El dictado de normas legales específicas o leyes penalels a fin de
tipificar esa amplia gama de conductas que a falta de estigmatización
sólo son censuradas con la crítica e indignación que provocan y la más
de las veces quedan desincriminadas.  Otra característica de esta criminalidad.
Puede hallarse en las formas de perpetración:
Individuales: Se trata de sujetos que actúan solitariamente, a veces en
forma temporariamente aislada, pero sin asociarse siendo otra
característica que a veces su formación es autodidacta y sólo les basta
su habilidad y rapidez con los ordenadores, a diferencia del estafador
común que por lo general puede acusar rasgos determinados como su
encanto personal y despliegue de seducción, gustos refinados, que debe
hacer a efectos de captar a sus posibles víctimas.
Acá se trata de seres que no pueden seducir a nadie visualmente y se
mueven en el anonimato que otorga la invisibilidad, no pudiendo
descartarse (ya en un enfoque psicológico del tema, válido si
consideramos la necesidad de la interdisciplina a fin de aunar
esfuerzos en pro del derecho penal), una naturaleza violenta dominada
por la frialdad de su actitud y repito claridad de criterio que los
hace ser los mejores en lo suyo. Conductas colectivas: o agrupadas se
dan en los casos en que interactúan con “socios” que los secundan o
dirigen en sus quehaceres con la facilidad en este ámbito, y para
ellos, que pueden hallarse simultáneamente en lugares físicos
diferentes para llevar a cabo la conducta, lo que sofistica el
proceder.  4. Enumeración de posibles “delitos informáticos”  Esbozaremos una reseña de aquéllos que podrían
configurarse en este medio y mediante el uso de las computadoras
obviamente produciendo o nó beneficios económicos como ya se mencionó
pues hay casos en que los beneficios son políticos:  Restricciones al comercio Violacion de convenios
(sobre todo de privacidad) Conductas que se han llamado
“manipulaciones” que pueden afectar “tanto a la base de suministro de
información (input) de datos, como a su salida (output)” y su
procesamiento. Sea manipulando el hardware o software . A través de las
manipulaciones en programas se logra, por ejemplo la desviación de
fondos hacia cuentas personales. Dentro de esta categoría pueden
considerarse las Defraudaciones y estafas Abuso de confianza
Falsificaciones de datos
En este punto vuelvo a hacer hincapié en mi coincidencia con el elevado
criterio expuesto por los Dres. Guillermo Beltramone,Rodolfo Herrera
Bravo y Ezequiel Zabale, siguiendo al profesor Julio Téllez Valdés en
el artículo citado en la nota al referirse a las conductas según
utilicen el computador como medio o como fin, y al concepto que
utilizan de delito computacional diferente al delito informático
considerando a éstos cometidos “a través de
Equipos computacionales pero donde el elemento central no es el medio
de comisión, sino que es el hecho de atentar contra un bien
informático”…o sea los delitos computacionales utilizan como medio la
computación (software o hardware) para realizar conductas que
constituirían delitos convencionales como los nombrados en último
término pero no delitos informáticos que atacarían elementos puramente
informáticos y aún no se hallan encuadrados penalmente.
Lo expuesto, vale como aclaración sobre los recaudos que hay que tener
al hablar de “delito informático”, por eso en esta exposición,tomamos
el tema de la “criminalidad” o los aspectos criminológicos que trae la
aplicación de la moderna tecnología informática, incluyendo el campo
propicio que ofrece la red de Internet sobre la materia, mencionando
todo tipo de conductas, aún las convencionales, pero que encontraron
este nuevo medio para desarrollarse y que agrega otras características
a las tradicionales .
El abanico se expande, continuamente en la efectivización de dichas
conductas que, como dijera, van o nó contra el patrimonio, utilizando
la computadora como medio de comisión, (estafa a través de ella), o
atancando el bien informático en sí (la seguridad de un sistema)
nutriéndose de la más sofisticada tecnología:  Espionaje informático (previsto en la Ley chilena
19.223), casos en que la información se encuentra archivada en un
espacio mínimo y puede pasar sin dificultad a otro soporte. Estas
conductas pueden concluir en el hurto del software puesto que quien lo
practica puede apoderarse del programa de la empresa en la que efectúa
el espionaje y utilizarlo luego en su beneficio. Puede llevarse a cabo
para obtener información de carácter político y no sólo con objetivos
de beneficio económico. Sabotaje informático (actualmente también
previsto en la ley chilena mencionada), siendo este otro caso que se ve
favorecido por la concentración de información en mínimos espacios. Y
puede producirse destruyendo programas (introducción de virus), siendo
ésta otra conducta que puede llevarse a cabo por diferentes mecanismos
técnicos que con la sofisticación de la tecnología para comprenderlos
hay que inevitablemente concurrir al auxilio de los conocimientos que
proveen los especialistas en informática, por lo que se destaca el
valor de la colaboración interdisciplinaria.
Las conductas de sabotaje por lo general se llevan a cabo contra
centros de cómputos industriales, como las que puede realizar una
célula revolucionaria como protesta contra la industria armamentista  Uso indebido de instalaciones de cómputos como el
caso de empleados desleales que utilizan dichas instalaciones para su
propio beneficio, o para perpetrar alguna de las conductas descriptas
anteriormente. El autor citado en la nota precedente (Klaus Tiedemann)
habla en su obra de “hurto de tiempo” como posible tipo penal situación
que requiere el apropiamiento indebido de los bienes en juego para su
punibilidad que constituiría la actividad reprochable más allá del
gasto de energía eléctrica o el enriquecimiento del autor.  Abusos mediante tarjetas de crédito: elementos que
agudizan el ingenio de los que operan a través de ellas. Vemos que el
moderno sistema de comercio electrónico permite introducir su número
para compras on-line (por Internet) lo que ha permitido un uso ilegal
del sistema propiciando el fraude. Por ejemplo cuando se recibe un
resúmen de cuenta de gastos de tarjeta y en él vienen incluidos compras
“on-line” que no fueron efectuadas por el usuario ocasionando al banco
emisor de la tarjeta pérdidas bastante importantes.
Todo lo hasta aquí expuesto, constituye un simple muestreo de aquellos
casos que pueden conformar la moderna criminalidad informática
agregando que este campo, -y en especial el que ofrece Internet y el
desarrollo del uso de redes- abrió un camino apto y rápido a todo tipo
de conductas.
Además, proporcionó por su forma de operatividad, la herramienta ideal
para su consecución con fines ilícitos (que son los que nos interesan
para el presente).
Obsérvese que hasta operaciones relativas a tráfico de mujeres (
prostitución), de niños, pornografía, lavado de dinero, por
ejemplificar nuevamente, pueden efectuarse ahorrando tiempo y
garantizando rapidez e impunidad.
A este crecimiento vertiginoso debe seguirle el mismo en igual forma de
los medios de combatir estos mecanismos que, no en todos los países se
hallan igualmente adelantados. Esta situación, crea un problema que
abarca también aspectos de política y sociología criminal, vale decir
compromete a otras ciencias penales además de la criminología.  5. Consideraciones Finales  Algunas reflexiones sobre crimen informático y white
collar crimen.
Reseñando ya antiguos conceptos de los delitos de cuello blanco, vemos
que Shuterland cuando se refiere a ellos señalaba ..véase que con
respecto a estos “delitos” la discreta naturaleza de las transacciones
y la honorable posición de sus autores dificulta la acusación e
imposibilitan la formulación de cargos. Agregaba que …”las prácticas
mercantiles inmorales a pesar de ser ilegales se clasifican como
infracciones civiles porque los legisladores estaban subordinados a
poderosos grupos de intereses que querían evitar el estigma social y
las sanciones penales impuestas por la ley penal”.
Cuando reexaminaba su concepto de crimen de cuello blanco, estimaba que
debería definirse sobre la noción abstracta de daño social, y bajo esta
denominación debían catalogarse infracciones tanto civiles como
criminales porque eran socialmente perniciosas, más que agravios
privados .
Algunos aspectos de estos conceptos, pueden aplicarse a este tema en lo
que hace a sus autores, cuando las acciones tienen de algún modo que
ver con el sistema financiero por ejemplo.
Ocurre que como los criminólogos se hallan cricunscriptos a lo
prescripto por la ley penal hallaban una limitación en el estudio de
estas conductas pues la más de las veces no hay certeza de encontrar
precedentes legales directos.
Sin adentrarnos en el análisis de las sucesivas reformulaciones del
concepto de crimen, podemos reflexionar que con relación a las
conductas bajo análisis pueden aplicarse similares parámetros, a los
vistos, en efecto:  producen dañosidad social, su carácter criminal para
encarar su estudio, choca con la falta de precedentes legales directos
más aún en nuestro país, puesto que la legislación penal aplicable en
especial a la Internet no está instrumentada. No son estigmatizantes,
por ejemplo con relación a las compras electrónicas que se endilgan a
un usuario de tarjeta de crédito y éste desconoce no se formula
denuncia alguna y el tema se resuelve rápidamente y con absoluta
privacidad a fin de evitar publicidad negativa para los bancos,
Si bien pueden verse estos paralelos, debe considerarse el largo camino
recorrido desde entonces en la reformulación de conceptos de “crimen” y
“delito”, tema que también puede aplicarse al presente donde –como ya
dijera en otra ponencia presentada a Ecomder 2000, no se puede abordar
y menos en nuestro país el concepto de “delito informático” tan sueltos
de cuerpo.
Para hablar de criminalidad, no debe olvidarse que la única que
contiene la definición de delito es la ley penal y si no se observa
esta premisa se caerá en imaginar que cualquier conducta cometida a
través de una computadora sea como picardía o como demostración de
habilidad, o la calidad de ser simplemente un experto en informática
podrían llegar a constituir factores que los encuadre en una “clase
criminal” debido a que no se parte en el análisis de un adecuado
concepto de delito. Tal situación no conlleva a un serio estudio ni
criminológico ni social , sin caer en los extremos en que lo hace el
autor citado en esta nota y sus posteriores planteamientos, sobre
quienes están dentro de la población criminal, en esto centramos
nuestra coincidencia, pues para comenzar a encarar el estudio de este
moderno campo delictual: el informático, hay que clarificar conceptos.
Por ello el punto que no puede ser descuidado en cualquier análisis que
se pretenda, es que los que legitiman las definiciones de crimen y su
interpretación funcional son los agentes que tomados en sentido amplio
son los legisladores, magistrados y también policía ( ver nota número
12).
Así en los tópicos vistos al comienzo de este ítem podemos hallar
ciertos toques tangenciales entre estas conductas y el delito económico
(salvando sus distancias) lo que debería ser objeto de un exhaustivo
estudio, y un elemento que debemos destacar al encarar cualquier
estudio sobre “delito informático” sea o no perpetrado a través de
Internet, es que “la conducta no se mira como criminal a menos que
concurran tres condiciones…  la conducta ha sido oficialmente rotulada como
delictiva por personas o instituciones autorizadas y de una sociedad
políticamente organizada…..
El crimen es por lo tanto una categoría legal que se asigna a la
conducta por agentes habilitados de una sociedad políticamente
organizada.  yesenia alejandre, luis mejia lopez, manuel de los angeles velez y luis albarran loza.                         EDIT www.MiTecnologico.com Politica de Privacidad _                                 FixFlowSkin powered by PmWiki          GFDL   