     Partners  Recomendar  Favoritos  Contacto  Colaborar  Acerca de...  Inicio                        Terceros  Revistas  Proyectos  Prensa  Políticas  Libros  Foro  Eventos  Cruzada  Boletín  Blog  Artículos          Legislación y Delitos Informáticos - La Información y el Delito   Ver Documentación sobre Legislación en Seguridad   El
delito informático implica actividades criminales que los países han
tratado de encuadrar en figuras típicas de carácter tradicional, tales
como robos, hurtos, fraudes, falsificaciones, perjuicios, estafas,
sabotajes. Sin embargo, debe destacarse que el uso de las técnicas
informáticas han creado nuevas posibilidades del uso indebido de las
computadoras lo que ha creado la necesidad de regulación por parte del
derecho.   Se
considera que no existe una definición formal y universal de delito
informático pero se han formulado conceptos respondiendo a realidades
nacionales concretas: "no es labor fácil dar un concepto sobre delitos
informáticos, en razón de que su misma denominación alude a una
situación muy especial, ya que para hablar de "delitos" en el sentido
de acciones típicas, es decir tipificadas o contempladas en textos
jurídicos penales, se requiere que la expresión "delitos informáticos"
esté consignada en los códigos penales, lo cual en nuestro país, al
igual que en otros muchos no han sido objeto de tipificación aún." (1)  En
1983, la Organización e Cooperación y Desarrollo Económico (OCDE)
inicio un estudio de las posibilidades de aplicar y armonizar en el
plano internacional las leyes penales a fin e luchar contra el problema
del uso indebido de los programas computacionales.  En
1992 la Asociación Internacional de Derecho Penal, durante el coloquio
celebrado en Wurzburgo (Alemania), adoptó diversas recomendaciones
respecto a los delitos informáticos, entre ellas que, en la
medida que el Derecho Penal no sea suficiente, deberá promoverse la
modificación de la definición de los delitos existentes o la creación
de otros nuevos, si no basta con la adopción de otras medidas como por
ejemplo el "principio de subsidiariedad".  Se
entiende Delito como: "acción penada por las leyes por realizarse en
perjuicio de algo o alguien, o por ser contraria a lo establecido por
aquéllas". (2)  Finalmente
la OCDE publicó un estudio sobre delitos informáticos y el análisis de
la normativa jurídica en donde se reseñan las normas legislativas
vigentes y se define Delito Informático como
"cualquier comportamiento antijurídico, no ético o no autorizado,
relacionado con el procesado automático de datos y/o transmisiones de
datos." (3)  "Los delitos
informáticos se realizan necesariamente con la ayuda de los sistemas
informáticos, pero tienen como objeto del injusto la información en sí
misma". (4)  Adicionalmente,
la OCDE elaboró un conjunto de normas para la seguridad de los sistemas
de información, con la intención de ofrecer las bases para que los
distintos países pudieran erigir un marco de seguridad para los
sistemas informáticos.   En
esta delincuencia se trata con especialistas capaces de efectuar el
crimen y borrar toda huella de los hechos, resultando, muchas veces,
imposible de deducir como es como se realizó dicho delito. La
Informática reúne características que la convierten en un medio idóneo
para la comisión de nuevos tipos de delitos que en gran parte del mundo
ni siquiera han podido ser catalogados.  La
legislación sobre sistemas informáticos debería perseguir acercarse lo
más posible a los distintos medios de protección ya existentes, pero
creando una nueva regulación basada en los aspectos del objeto a
proteger: la información.   En este punto debe hacerse un punto y notar lo siguiente:   No
es la computadora la que atenta contra el hombre, es el hombre el que
encontró una nueva herramienta, quizás la más poderosa hasta el
momento, para delinquir.  No es
la computadora la que afecta nuestra vida privada, sino el
aprovechamiento que hacen ciertos individuos de los datos que ellas
contienen.  La humanidad no está
frente al peligro de la informática sino frente a individuos sin
escrúpulos con aspiraciones de obtener el poder que significa el
conocimiento.  Por eso la amenaza futura será directamente proporcional a los adelantos de las tecnologías informáticas.  La protección de los sistemas informáticos puede abordarse desde distintos perspectivas: civil, comercial o administrativa.   Lo
que se deberá intentar es que ninguna de ellas sea excluyente con las
demás y, todo lo contrario, lograr una protección global desde los
distintos sectores para alcanzar cierta eficiencia en la defensa de
estos sistemas informáticos.   Julio Téllez Valdez clasifica a los delitos informáticos en base a dos criterios:   Como
instrumento o medio: se tienen a las conductas criminales que se valen
de las computadoras como método, medio o símbolo en la comisión del
ilícito.   Ejemplos:   Falsificación de documentos vía computarizada: tarjetas de créditos, cheques, etc.  Variación de la situación contable.  Planeamiento y simulación de delitos convencionales como robo, homicidio y fraude.  Alteración
el funcionamiento normal de un sistema mediante la introducción de
código extraño al mismo: virus, bombas lógicas, etc.  Intervención de líneas de comunicación de datos o teleprocesos.    Como
fin u objetivo: se enmarcan las conductas criminales que van dirigidas
en contra de la computadora, accesorios o programas como entidad física.   Ejemplos:   Instrucciones que producen un bloqueo parcial o total del sistema.  Destrucción de programas por cualquier método.  Atentado físico contra la computadora, sus accesorios o sus medios de comunicación.  Secuestro de soportes magnéticos con información valiosa, para ser utilizada con fines delictivos.   Este mismo autor sostiene que las acciones delictivas informáticas presentan las siguiente características:   Sólo una determinada cantidad de personas (con conocimientos técnicos por encima de lo normal) pueden llegar a cometerlos.  Son
conductas criminales del tipo "cuello blanco": no de acuerdo al interés
protegido (como en los delitos convencionales) sino de acuerdo al
sujeto que los comete. Generalmente este sujeto tiene cierto status
socioeconómico y la comisión del delito no puede explicarse por
pobreza, carencia de recursos, baja educación, poca inteligencia, ni
por inestabilidad emocional.  Son acciones ocupacionales, ya que generalmente se realizan cuando el sujeto atacado se encuentra trabajando.  Son acciones de oportunidad, ya que se aprovecha una ocasión creada por el atacante.  Provocan pérdidas económicas.  Ofrecen posibilidades de tiempo y espacio.  Son
muchos los casos y pocas las denuncias, y todo ello por la falta de
regulación y por miedo al descrédito de la organización atacada.  Presentan grandes dificultades para su comprobación, por su carácter técnico.  Tienden a proliferar, por lo se requiere su urgente regulación legal.   María Luz Lima, por su parte, presenta la siguiente clasificación de "delitos electrónicos" (5) :   Como Método: conductas criminales en donde los individuos utilizan métodos electrónicos para llegar a un resultado ilícito.  Como Medio: conductas criminales en donde para realizar un delito utilizan una computadora como medio o símbolo.  Como
Fin: conductas criminales dirigidas contra la entidad física del objeto
o máquina electrónica o su material con objeto de dañarla.   Puede ver y descargar la normativa de todos los países desde nuestra sección de Legislación .   (1) TÉLLES VALDEZ, Julio. Derecho Informático. 2° Edición. Mc Graw Hill. México. 1996 Pág. 103-104  (2) MOLINER, María. Diccionario de María Moliner Edición Digital. Copyright© 1996 Novel Inc.; Copyright © 1996 María Moliner.  (3) Definición elaborada por un Grupo de Expertos, invitados por la OCDE a París en Mayo de 1993.  (4) CARRION, Hugo Daniel. Tesis "Presupuestos para la Punibilidad del Hacking". Julio 2001. http://www.delitosinformaticos.com/tesis.htm  (5) LIMA de la LUZ, María. Criminalia N° 1-6 Año L. Delitos Electrónicos. Ediciones Porrua. México. Enero-Julio 1984.   Ver Documentación sobre Legislación en Seguridad       Extras   Tesis  Trivia  Sorteos  Bolsa de Trabajo  Denuncias  Sitios amigos  Quién te Admite en MSN     Virus-Antivirus   Virus  Scaneo On-Line  Actualizaciones  Herramientas  Reportes On-Line  Empresas  Biblioteca   Hosting by            Boletines y Foros    Boletín Semanal (correo semanal)  Foro Legislación (correo diario)    Foro Seguridad Diario      Blog en tu Mail (correo diario)         Netiquette - FAQ     Seguridad   Seguridad Física  Seguridad Lógica  Delitos  Legislación  Amenazas Humanas  Políticas Seguridad  Ataques  Protección  Firewalls  Criptografía  Claves Seguras  Explorer vs. Firefox  Actualizaciones MS  Puertos  Videos   Sitios   Recomendados  Herramientas Online  Bibliografía  Estadísticas  Guías de NSA  Serie 800 de NIST  Checklist de DISA   Malware   Backdoor  Botnet (Zombies)  Exploit  Gusano  Hoax  Keylogger  Phishing  Rogue  Rootkit  Spam  Spyware/Adware  Troyano      Copyright © Cristian Borghello 2000 - 2009 | Aviso Legal y Política de Privacidad Todos los contenidos de este sitio se encuentran bajo Licencia Creative Commons               