           LOS DELITOS INFORMÁTICOS      © Jorge Machado  Lima-Perú           Qué son los Delitos Informáticos?            Los Delitos Informáticos son todos
los actos que permiten la comisión de agravios, daños o perjuicios en
contra de las personas, grupos de ellas, entidades o instituciones y
que por lo general son ejecutados por medio del uso de computadoras y a
través del mundo virtual de Internet. Los Delitos Informáticos no necesariamente pueden ser cometidos totalmente por estos medios, sino también a partir de los mismos.  Lo mismo que la pornografía infantil o los actos de pedofilia son consumados después de un largo trabajo mórbido iniciado a partir
de contactos e intercambios de comunicación a través del Chat , por ejemplo.       Por otro lado los
ataques perniciosos, dañinos y hasta destructivos sí son
realizados totalmente a través de las computadoras y en casos
especiales con la complicidad de terceros, en forma física  en
determinadas eventualidades. Entre ellos podríamos citar:   La propagación de virus informáticos  El envío masivo de correo no deseado o SPAM  La suplantación de los Remitentes de mensajes con la técnica Spoofing  El envío o ingreso subrepticio de archivos espías o Keloggers  El uso de Troyanos/Backdoors para el control remoto de los sistemas o la sustracción de información  El uso de archivos BOT del IRC para el control remoto de sistemas y sustracción de información  El uso de Rootkits para los mismos fines anteriores y daños irreversibles.  La piratería de
software, CD musicales, películas o videos en formato DVD es una forma
típica de atentar contra la Propiedad Intelectual, enriquecerse
ilícitamente y evadir impuestos.  Los ataques a servidores con el objeto de sabotearlos.  Hackers chilenos (??) desfiguran portal del Poder Judicial  Hackers políticos desfiguran portal del Congreso de la República  Hacker roba información del FBI  La primera Hacker de la Historia   Las estafas y los fraudes a través de
Internet se están convirtiendo en prácticas habituales llevadas a cabo
por personas sin escrúpulos, que se aprovecharse del descuido,
negligencia o ingenuidad del resto de los usuarios que utilizan este
medio de comunicación no solo como vía de consulta, sino también para
adquirir productos en Línea.  El uso de llamada Ingeniería Social es una práctica fundamental para ese y otros ilegales cometidos.  El Pishing es clásico es el
delito consistente en falsificar una página web que simula pertenecer a
un Portal de Pagos o hasta de un Banco y al cual el usuario, previo
mensaje de correo electrónico conminatorio es convencido a ingresar los
datos de su tarjeta de crédito, con el propósito de una supuesta
regularización, a causa de un supuesto error. Obviamente que esa
tarjeta de crédito será utilizada para realizar compras ilegales a
través de Internet.  El Scamming por el contrario,
el la típico labor que conducen a una estafa. Por lo general empieza
con una carta enviada en forma masiva con el nombre del destinatario, y
al cual le pueden ofrecer una serie de oportunidades de ganar dinero,
premios, préstamos abajo interés, etc.   Oportunidad del cobro de una suma de dinero en algún país lejano como resultado de una resolución judicial.  Una persona "amiga" en el extranjero lo refirió para el sorteo de un viaje en crucero durante 7 días, para dos personas.  Préstamos de dinero o refinanciamiento de deudas a muy bajo interés.  Comunicación de haber ganado un premio en una Lotería.  Apelar al dolor humano para contribuir a una causa noble. Puede estar combinado con el Pishing .  Venta de software por Internet, supuestamente legal y licenciado.   Una vez que el incauto usuario
proporciona sus datos o hace alguna transferencia de dinero, el
vendedor o la página web de la supuesta organización o empresa,
desaparece.  En cuanto a la pedofilia , la
soledad de muchos niños, causada por diversos motivos, entre ellos por
citar tan son un par: los conflictos de pareja entre los padres o la
falta de diálogo con los hijos, hace que estos niños acudan a las
cabinas públicas de Internet que abundan por doquier y deseen
establecer diálogo con algunas personas "que los puedan comprender".  Es allí donde, principalmente a través del Chat los pedófilos encuentran el camino y la forma más fácil para primero ganarse su
confianza y luego seducirlos con diversas estrategias para finalmente
dar rienda a sus bajos instintos y que a demás dejarán un trauma imborrable en sus
pequeñas e inocentes víctimas .  Dada la complejidad de los delitos
informáticos y los de alta tecnología no es fácil establecer un marco
legal apropiado y eficiente.  Cuál es la historia de los Delitos informáticos?    