         ¿Dónde te gustaría ver a Wikimedia en cinco años? ¡Envía una propuesta! ( Más información )     [ Contraer ]  [ Ayúdanos traduciendo. ]      Wikimanía 2009 se desarrollará en Buenos Aires del 26 al 28 de agosto. ¡ Inscríbete ! .   Delito informático   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda   Delito informático , crimen cibernético o crimen electrónico, se refiere a actividades ilícitas realizadas por medio de ordenadores o del Internet o que tienen como objetivo la destrucción y el daño de ordenadores,
medios electrónicos y redes de Internet. Sin embargo, las categorías
que definen un delito informático son aún mayores y complejas y pueden
incluir delitos tradicionales como el fraude , el robo , chantaje , falsificación y la malversación de caudales públicos en los cuales ordenadores y redes han sido utilizados. Con el
desarrollo de la programación y de Internet, los delitos informáticos
se han vuelto más frecuentes y sofisticados.  Existe una ámplia gama de actividades delictivas que se realizan por
medios informáticos: ingreso ilegal a sistemas, intercepción ilegal de
redes, interferencias, daños en la información (borrado, deterioro,
alteración o supresión de data), mal uso de artefactos, chantajes,
fraude electrónico, ataques a sistemas, robo de bancos, ataques
realizados por hackers , violación de los derechos de autor , pornografía infantil , pedofilia en Internet, violación de información confidencial y muchos otros.      Contenido  [ ocultar ]   1  Generalidades  2  Crímenes específicos   2.1  Spam  2.2  Fraude  2.3  Contenido obsceno u ofensivo  2.4  Hostigamiento / Acoso  2.5  Tráfico de drogas  2.6  Terrorismo virtual    3  Sujetos activos y pasivos  4  Regulación por países   4.1  Argentina   4.1.1  La ley vigente  4.1.2  Definiciones vinculadas a la informática  4.1.3  Delitos contra menores  4.1.4  Protección de la privacidad  4.1.5  Delitos contra la propiedad  4.1.6  Delitos contra las comunicaciones  4.1.7  Delitos contra la administración de justicia    4.2  España  4.3  México  4.4  Venezuela  4.5  Estados Unidos    5  Enlaces externos         Generalidades  [ editar ]  El delito informático incluye una ámplia variedad de categorías de crímenes. Generalmente este puede ser dividio en dos grupos:   Crímenes que tienen como objetivo redes de computadoras, por
ejemplo, con la instalación de códigos, gusanos y archivos maliciosos ( Spam ), ataque masivos a servidores de Internet y generación de virus.  Crímenes realizados por medio de ordenadores y del Internet, por
ejemplo, espionaje por medio del Internet, fraudes y robos, pornografía
infantil, pedofilia Internet, etc.   Un ejemplo común es cuando una persona comienza a robar información de websites o causa daños a redes de computadoras o servidores. Estas actividades
pueden ser absolutamente virtuales, porque la información se encuentra
en forma digital y el daño aunque real no tiene consecuencias físicas
distintas a los daños causados sobre los ordenadores o servidores. En
algunos sistemas judiciales la propiedad intangible no puede ser robada y el daño debe ser visible. Un ordenador puede ser
fuente de evidencia y, aunque el ordenador no haya sido directamente
utilizado para cometer el crimen, es un excelente artifacto que guarda
los registros, especialmente en su posibilidad de codificar la data.
Esto ha hecho que la data codificada de un ordenador o servidor tenga
el valor absoluto de evidencia ante cualquier corte del mundo.    Crímenes específicos  [ editar ]    Spam  [ editar ]  El Spam o los correos electrónicos no solicitados para propósito
comercial, es ilegal en diferentes grados. La regulación de la ley en
cuanto al Spam en el mundo es relativamente nueva y por lo general
impone normas que permiten la legalidad del Spam en diferentes niveles.
El Spam legal debe cumplir estrictamente con ciertos requisitos como
permitir que el usuario pueda escoger el no recibir dicho mensaje
publicitario o ser retirado de listas de email .    Fraude  [ editar ]  El fraude informático es inducir a otro a hacer o a restringirse en
hacer alguna cosa de lo cual el criminal obtendrá un beneficio por lo
siguiente:   Alterar el ingreso de datos de manera ilegal. Esto requiere que el
criminal posea un alto nivel de técnica y por lo mismo es común en
empleados de una empresa que conocen bien las redes de información de
la misma y pueden ingresar a ella para alterar datos como generar
información falsa que los beneficie, crear instrucciones y procesos no
autorizados o dañar los sistemas.  Alterar, destruir, suprimir o robar data, un evento que puede ser difícil de detectar.  Alterar o borrar archivos.  Alterar o dar un mal uso a sistemas o softwares, alterar o
reescribir códigos con propósitos fraudulentos. Estos eventos requieren
de un alto nivel de conocimiento.   Otras formas de fraude informático incluye la utilización de
sistemas de computadoras para robar bancos, realizar extorsiones o
robar información clasificada.    Contenido obsceno u ofensivo  [ editar ]  El contenido de un website ó de otro medio de comunicación
electrónico puede ser obseno u ofensivo por una gran gama de razones.
En ciertos casos dicho contenido puede ser ilegal. Igualmente, no exite
una normatividad legal universal y la regulación judicial puede variar
de país a país, aunque existen ciertos elementos comunes. Sin embargo,
en muchas ocasiones, los tribunales terminan siendo árbitros cuando
algunos grupos se enfrentan a causa de contenidos que en un país no
tienen problemas judiciales, pero sí en otros. Un contenido puede ser
ofensivo u obseno, pero no necesariamente por ello es ilegal.  Algunas jurisdicciones limitan ciertos discursos y prohiben explícitamente el racismo , la subversión política , la promoción de la violencia, los sediciosos y el material que incite al odio y al crimen.    Hostigamiento / Acoso  [ editar ]  El hostigamiento o acoso es un contenido que se dirige de manera
específica a un individuo o grupo con comentarios derogativos a causa
de su sexo, raza, religión, nacionalidad, orientación sexual, etc. Esto
ocurre por lo general en canales de conversación ,
grupos o con el envío de correos electrónicos destinados en exclusiva a
ofender. Todo comentario que sea derogatorio u ofensivo es considerado
como hostigamiento o acoso.    Tráfico de drogas  [ editar ]  El narcotráfico se ha beneficiado especialmente de los avances del Internet y a través
de este promocionan y venden drogas ilegales a través de emails
codificados y otros instrumentos tecnológicos. Muchos narcotraficantes
organizan citas en cafés Internet. Como el Internet facilita la
comunicación de manera que la gente no se ve las caras, las mafias han
ganado también su espacio en el mismo, haciendo que los posibles
clientes se sientan más seguros con este tipo de contacto. Además, el
Internet posee toda la información alternativa sobre cada droga, lo que
hace que el cliente busque por sí mismo la información antes de cada
compra.    Terrorismo virtual  [ editar ]  Desde 2001 el terrorismo virtual se ha convertido en uno de los novedosos delitos
de los criminales informáticos los cuales deciden atacar masivamente el
sistema de ordenadores de una empresa, compañía, centro de estudios,
oficinas oficiales, etc. Un ejemplo de ello lo ofrece un hacker de Nueva Zelandia , Owen Thor Walker (AKILL) , quien en compañía de otros hackers, dirigió un ataque en contra del sistema de ordenadores de la Universidad de Pennsylvania en 2008 .  La difusión de noticias falsas en Internet (por ejemplo decir que va
a explotar una bomba en el Metro), es considerado terrosimo informático
y es procesable.    Sujetos activos y pasivos  [ editar ]  Muchas de las personas que cometen los delitos informáticos poseen
ciertas características específicas tales como la habilidad para el
manejo de los sistemas informáticos o la realización de tareas
laborales que le facilitan el acceso a información de carácter sensible.  En algunos casos la motivación del delito ínformático no es
económica sino que se relaciona con el deseo de ejercitar, y a veces
hacer conocer a otras personas, los conocimientos o habilidades del
delincuente en ese campo.  Muchos de los "delitos informáticos" encuadran dentro del concepto de " delitos de cuello blanco ", término introducido por primera vez por el criminólogo estadounidense Edwin Sutherland en 1943 .
Esta categoría requiere que: (1) el sujeto activo del delito sea una
persona de cierto estatus socioeconómico; (2) su comisión no pueda
explicarse por falta de medios económicos, carencia de recreación, poca
educación, poca inteligencia, ni por inestabilidad emocional.  El sujeto pasivo en el caso de los delitos informáticos, pueden ser
individuos, instituciones crediticias, órganos estatales, etc. que
utilicen sistemas automatizados de información, generalmente conectados
a otros equipos o sistemas externos.  Para la labor de prevención de estos delitos es importante el aporte
de los demanificados que puede ayudar en la determinación del modus operandi , esto es de las maniobras usadas por los delincuentes informáticos.    Regulación por países  [ editar ]    Argentina  [ editar ]    La ley vigente  [ editar ]  La Argentina sancionó el 4 de junio del 2008 la Ley 26.388 (promulgada de hecho el 24 de junio de 2008) que modifica el Código Penal a fin de incorporar al mismo diversos delitos informáticos, tales como
la distribución y tenencia con fines de distribución de pornografía
infantil, violación de correo electrónico, acceso ilegítimo a sistemas
informáticos, daño informático y distribución de virus, daño
informático agravado e interrupción de comunicaciones.    Definiciones vinculadas a la informática  [ editar ]  En el nuevo ordenamiento se establece que el término " documento "
comprende toda representación de actos o hechos, con independencia del
soporte utilizado para su fijación, almacenamiento, archivo o
transmisión (art. 77 Código Penal).  Los términos " firma " y "suscripción" comprenden la firma digital , la creación de una firma digital o firmar digitalmente (art. 77 Código Penal).  Los términos "instrumento privado" y "certificado" comprenden el documento digital firmado digitalmente (art. 77 Código Penal).    Delitos contra menores  [ editar ]  En el nuevo ordenamiento pasan a ser considerados delitos los siguientes hechos vinculados a la informática:   Artículo 128: Será reprimido con prisión de seis (6) meses a cuatro
(4) años el que produjere, financiare, ofreciere, comerciare,
publicare, facilitare, divulgare o distribuyere, por cualquier medio,
toda representación de un menor de dieciocho (18) años dedicado a
actividades sexuales explícitas o toda representación de sus partes
genitales con fines predominantemente sexuales, al igual que el que
organizare espectáculos en vivo de representaciones sexuales explícitas
en que participaren dichos menores.   Será reprimido con prisión de cuatro (4) meses a dos (2) años el que
tuviere en su poder representaciones de las descriptas en el párrafo
anterior con fines inequívocos de distribución o comercialización.  Será reprimido con prisión de un (1) mes a tres (3) años el que
facilitare el acceso a espectáculos pornográficos o suministrare
material pornográfico a menores de catorce (14) años.    Protección de la privacidad  [ editar ]   Artículo 153: Será reprimido con prisión de quince (15) días a seis
(6) meses el que abriere o accediere indebidamente a una comunicación
electrónica, una carta, un pliego cerrado, un despacho telegráfico,
telefónico o de otra naturaleza, que no le esté dirigido; o se
apoderare indebidamente de una comunicación electrónica, una carta, un
pliego, un despacho u otro papel privado, aunque no esté cerrado; o
indebidamente suprimiere o desviare de su destino una correspondencia o
una comunicación electrónica que no le esté dirigida.   En la misma pena incurrirá el que indebidamente interceptare o
captare comunicaciones electrónicas o telecomunicaciones provenientes
de cualquier sistema de carácter privado o de acceso restringido.  La pena será de prisión de un (1) mes a un (1) año, si el autor
además comunicare a otro o publicare el contenido de la carta, escrito,
despacho o comunicación electrónica.  Si el hecho lo cometiere un funcionario público que abusare de sus
funciones, sufrirá además, inhabilitación especial por el doble del
tiempo de la condena.   Artículo 153 bis: Será reprimido con prisión de quince (15) días a
seis (6) meses, si no resultare un delito más severamente penado, el
que a sabiendas accediere por cualquier medio, sin la debida
autorización o excediendo la que posea, a un sistema o dato informático
de acceso restringido.   La pena será de un (1) mes a un (1) año de prisión cuando el acceso
fuese en perjuicio de un sistema o dato informático de un organismo
público estatal o de un proveedor de servicios públicos o de servicios
financieros.   Artículo 155: Será reprimido con multa de pesos un mil quinientos
($ 1.500) a pesos cien mil ($ 100.000), el que hallándose en posesión
de una correspondencia, una comunicación electrónica, un pliego
cerrado, un despacho telegráfico, telefónico o de otra naturaleza, no
destinados a la publicidad, los hiciere publicar indebidamente, si el
hecho causare o pudiere causar perjuicios a terceros.   Está exento de responsabilidad penal el que hubiere obrado con el propósito inequívoco de proteger un interés público.   Artículo 157: Será reprimido con prisión de un (1) mes a dos (2)
años e inhabilitación especial de un (1) a cuatro (4) años, el
funcionario público que revelare hechos, actuaciones, documentos o
datos, que por ley deben ser secretos.    Artículo 157 bis: Será reprimido con la pena de prisión de un (1) mes a dos (2) años el que:   1. A sabiendas e ilegítimamente, o violando sistemas de
confidencialidad y seguridad de datos, accediere, de cualquier forma, a
un banco de datos personales;  2. Ilegítimamente proporcionare o revelare a otro información
registrada en un archivo o en un banco de datos personales cuyo secreto
estuviere obligado a preservar por disposición de la ley.  3. Ilegítimamente insertare o hiciere insertar datos en un archivo de datos personales.  Cuando el autor sea funcionario público sufrirá, además, pena de inhabilitación especial de un (1) a cuatro (4) años.    Delitos contra la propiedad  [ editar ]   Artículo 173 inciso 16: (Incurre en el delito de defraudación)...El
que defraudare a otro mediante cualquier técnica de manipulación
informática que altere el normal funcionamiento de un sistema
informático o la transmisión de datos.    Artículo 183 del Código Penal: (Incurre en el delito de daño)...En
la misma pena incurrirá el que alterare, destruyere o inutilizare
datos, documentos, programas o sistemas informáticos; o vendiere,
distribuyere, hiciere circular o introdujere en un sistema informático,
cualquier programa destinado a causar daños.    Artículo 184 del Código Penal: (Eleva la pena a tres (3) meses a
cuatro (4) años de prisión, si mediare cualquiera de las circunstancias
siguientes):   Inciso 5: Ejecutarlo en archivos, registros, bibliotecas, museos o
en puentes, caminos, paseos u otros bienes de uso público; o en tumbas,
signos conmemorativos, monumentos, estatuas, cuadros u otros objetos de
arte colocados en edificios o lugares públicos; o en datos, documentos,
programas o sistemas informáticos públicos;  Inciso 6: Ejecutarlo en sistemas informáticos destinados a la
prestación de servicios de salud, de comunicaciones, de provisión o
transporte de energía, de medios de transporte u otro servicio público.    Delitos contra las comunicaciones  [ editar ]  Artículo 197: Será reprimido con prisión de seis (6) meses a dos (2)
años, el que interrumpiere o entorpeciere la comunicación telegráfica,
telefónica o de otra naturaleza o resistiere violentamente el
restablecimiento de la comunicación interrumpida.    Delitos contra la administración de justicia  [ editar ]  Artículo 255: Será reprimido con prisión de un (1) mes a cuatro (4)
años, el que sustrajere, alterare, ocultare, destruyere o inutilizare
en todo o en parte objetos destinados a servir de prueba ante la
autoridad competente, registros o documentos confiados a la custodia de
un funcionario público o de otra persona en el interés del servicio
público. Si el autor fuere el mismo depositario, sufrirá además
inhabilitación especial por doble tiempo.  Si el hecho se cometiere por imprudencia o negligencia del
depositario, éste será reprimido con multa de pesos setecientos
cincuenta ($ 750) a pesos doce mil quinientos ($ 12.500).    España  [ editar ]  En España , los delitos informáticos son un hecho sancionable por el Código Penal en el que el delincuente utiliza, para su comisión, cualquier medio
informático. Estos tienen la misma sanción que sus homólogos
no-informáticos. Por ejemplo, se aplica la misma sanción para una
intromisión en el correo electrónico que para una intromisión en el
correo postal.  El Tribunal Supremo emitió una sentencia el 12 de junio 2007 (recurso Nº 2249/2006; resolución Nº 533/2007) que confimó las penas de prisión para un caso de estafa electrónica ( phising ).    México  [ editar ]  En México los delitos de revelación de secretos y acceso ilícito a sistemas y
equipos de informática ya sean que estén protegidos por algún mecanismo
de seguridad, se consideren propiedad del Estado o de las instituciones
que integran el sistema financiero son hechos sancionables por el Código Penal Federal en el titulo noveno capítulo I y II.  El artículo 167 fr.VI del Código Penal Federal sanciona con prisión y multa al que dolosamente o con fines de lucro,
interrumpa o interfiera comunicaciones alámbricas, inalámbricas o de
fibra óptica, sean telegráficas, telefónicas o satelitales, por medio
de las cuales se transmitan señales de audio, de video o de datos.  La reproducción no autorizada de programas informáticos o piratería esta regulada en la Ley Federal del Derecho de Autor en el artículo 11.  También existen leyes locales en el código penal del Distrito Federal y el código penal del estado de Sinaloa .    Venezuela  [ editar ]  Concibe como bien jurídico la protección de los sistemas
informáticos que contienen, procesan, resguardan y transmiten la
información. Están conteplados en la Ley Especial contra los Delitos Informáticos , de 30 de octubre de 2001.  La ley tipifica cinco clases de delitos:   Contra los sistemas que utilizan tecnologías de información: acceso
indebido (Art.6); sabotaje o daño a sistemas (Art.7); favorecimiento
culposos del sabotaje o daño. (Art. 8); acceso indebido o sabotaje a
sistemas protegidos (Art. 9); posesión de equipos o prestación de
servicios de sabotaje (Art. 10); espionaje informático (Art. 11);
falsificación de documentos (Art. 12).  Contra la propiedad: hurto (Art. 13); fraude (Art. 14); obtención
indebida de bienes o servicios (Art. 15); manejo fraudulento de
tarjetas inteligentes o instrumentos análogos (Art. 16); apropiación de
tarjetas inteligentes o instrumentos análogos (Art. 17); provisión
indebida de bienes o servicios (Art. 18); posesión de equipo para
falsificaciones (Art. 19);  Contra la privacidad de las personas y de las comunicaciones:
violación de la privacidad de la data o información de carácter
personal (Art. 20); violación de la privacidad de las comunicaciones
(Art. 21); revelación indebida de data o información de carácter
personal (Art. 22);  Contra niños y adolescentes: difusión o exhibición de material
pornográfico (Art. 23); exhibición pornográfica de niños o adolescentes
(Art. 24);  Contra el orden económico: apropiación de propiedad intelectual (Art. 25); oferta engañosa (Art. 26).     Estados Unidos  [ editar ]  Este país adoptó en 1994 el Acta Federal de Abuso Computacional que modificó al Acta de Fraude y Abuso Computacional de 1986.  En el mes de Julio del año 2000, el Senado y la Cámara de Representantes de este país -tras un año largo de deliberaciones- establece el Acta de
Firmas Electrónicas en el Comercio Global y Nacional. La ley sobre la
firma digital responde a la necesidad de dar validez a documentos
informáticos -mensajes electrónicos y contratos establecidos mediante
Internet- entre empresas (para el B2B) y entre empresas y consumidores
(para el B2C).    Enlaces externos  [ editar ]   Ciberdelincuencia.Org Legislacion y Reportes en Latinoamerica para combatir el cibercrimen  Delitos Informáticos (Mundial)  Comentario sobre la Ley 26388 (Argentina)  Otro comentario sobre la Ley 26.388 (Argentina)  Anteproyecto aprobado de la Modificación al Código Penal sobre la incorporación de los Delitos Informáticos (Argentina)  Legislación penal sobre informática en Argentina  Legislación vigente en España (España)  Delitos Informáticos (Chile)  Código Penal Federal (México)  Ley Especial de Delitos Informáticos (Venezuela)     Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Delito_inform%C3%A1tico "  Categorías : Delitos informáticos | Seguridad informática         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Probar Beta  Registrarse/Entrar          Buscar            Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donaciones      Crear un libro   Añadir esta página Ayuda de libros      Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo Versión en PDF      En otros idiomas    Deutsch  English  Français  Bahasa Indonesia  日本語  Nederlands  Polski  Português  ไทย  中文           Esta página fue modificada por última vez el 15:37, 3 ago 2009.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Compartir Igual 3.0 ; cláusulas adicionales pueden ser de aplicación. Vea los términos de uso para los detalles.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     