    Aviso jurídico | Sobre este sitio | Búsqueda | Dirección de contacto     EUROPA        Legislation summaries    dansk (da) Deutsch (de) ελληνικά (el) English (en) español (es) français (fr) italiano (it) Nederlands (nl) português (pt) suomi (fi) svenska (sv)     EUROPA > Síntesis de la legislación de la UE > Justicia, libertad y seguridad > Lucha contra la delincuencia organizada             Home page     Todos los temas     Empresas   Energía   Fiscalidad   Investigación e innovación   Justicia, libertad y seguridad   Lucha contra el fraude   Medio ambiente   Mercado interior   Competencia   Consumidores   Cultura   Derechos humanos   Desarrollo   Economía y moneda   Educación, formación, juventud   Empleo y política social   Política exterior y de seguridad   Política regional   Presupuesto   Relaciones exteriores   Salud pública   Seguridad alimentaria   Sociedad de la información   Transportes   Aduanas   Agricultura   Ampliación   Asuntos institucionales   Asuntos Marítimos Y Pesca   Audiovisual y medios de comunicación   Ayuda humanitaria   Comercio exterior         Búsqueda        Novedades    RSS    Mapa del sitio    Índice alfabético   A    B    C    D    E    F    G    H    I    J    K    L    LL    M    N    O    P    Q    R    S    T    U    V    W    X    Y    Z       Glosario      Lucha contra los delitos informáticos     Con
el fin de mejorar la seguridad de las infraestructuras de la
información, la Comisión estudia los distintos caminos que podría
emprender con el fin de prevenir los delitos informáticos y de luchar
contra ellos.     ACTO  Comunicación
de la Comisión al Consejo, al Parlamento Europeo, al Comité Económico y
Social y al Comité de las Regiones: Creación de una sociedad de la
información más segura mediante la mejora de la seguridad de las
infraestructuras de información y la lucha contra los delitos
informáticos [ COM (2000) 890 final - no publicada en el Diario Oficial]     SÍNTESIS  El
desarrollo de las nuevas tecnologías de la información y la
comunicación dan lugar a profundos cambios en la economía y en la
sociedad. El éxito de la sociedad de la información es decisivo para el
crecimiento, la competitividad y la creación de empleos en Europa. Esta
es la razón por la que la Comisión lanzó la Iniciativa eEuropa en diciembre de 1999, cuyo objetivo era permitir a la UE utilizar todas
las posibilidades. El plan de acción global sobre esta Iniciativa,
aprobado por el Consejo Europeo de Feira en junio de 2000, destaca la
importancia de la seguridad de las redes y de la lucha contra los
delitos informáticos.  Al mismo
tiempo, esta importancia creciente de las infraestructuras de
información y comunicación abre nuevos caminos a conductas delictivas.
Esta es la razón por la que la Unión Europea (UE) ya lanzó una serie de
medidas para luchar contra el contenido ilícito y perjudicial en
Internet con el fin de proteger los derechos de la propiedad
intelectual y los datos de carácter personal, promover el comercio
electrónico y reforzar la seguridad en las transacciones, es decir:   el
programa de acción relativo a la delincuencia organizada, adoptado por
el Consejo JAI en mayo de 1997 y aprobado por el Consejo Europeo de
Amsterdam, que invitaba a la Comisión a realizar un estudio sobre la
delincuencia informática. La Comisión presentó en abril de 1998 este
estudio, conocido por su título abreviado «estudio COMCRIME»;  el
Consejo Europeo de Tampere reconoció que los esfuerzos para llegar a un
acuerdo sobre definiciones y sanciones comunes de una serie de actos
delictivos deben también referirse a la delincuencia que utiliza las
nuevas tecnologías;  la aprobación de una serie de medidas iniciales en el marco de la estrategia de la Unión en materia de lucha contra la delincuencia que se sirve de las altas tecnologías .    Definición de la delincuencia informática   La
Comunicación define la delincuencia informática en un sentido amplio,
como referido a todo delito que implique la utilización de las
tecnologías informáticas. Los conceptos de «delincuencia informática»,
«delincuencia relacionada con la informática», «delincuencia de alta
tecnología» y de «delincuencia cibernética» tienen el mismo significado
en la medida que todos se refieren a: a) la explotación de las redes de
información y comunicación sin ninguna dificultad geográfica y b) la
circulación de datos intangibles y volátiles.  Los principales delitos tratados por la legislación existente a nivel europeo así como a nivel nacional son los siguientes:   delitos contra la intimidad: recogida, almacenamiento, modificación, revelación o difusión ilegales de datos personales;  delitos
relativos al contenido: difusión, especialmente por Internet, de
pornografía, y en especial de pornografía infantil, declaraciones
racistas e información que incita a la violencia;  delitos
económicos, acceso no autorizado y sabotaje: muchos países han aprobado
leyes que abordan los delitos económicos perpetrados por ordenador y
tipifican nuevos delitos relacionados con el acceso no autorizado a
sistemas informáticos (por ejemplo, la piratería, el sabotaje
informático y la distribución de virus, el espionaje informático, y la
falsificación y el fraude informáticos);  delitos
contra la propiedad intelectual: delitos contra la protección jurídica
de programas de ordenador y la protección jurídica de las bases de
datos, los derechos de autor y derechos afines.    Propuesta legislativas y no legislativas   Las
medidas legislativas que tienen por objetivo armonizar las
disposiciones nacionales en materia de delincuencia informática
deberían ser completadas mediante medidas no legislativas, en
particular:   la creación de unidades nacionales especializadas (autoridades policiales y autoridades judiciales);  la formación permanente y especializada de policías y personal de la administración de justicia;  la
armonización de las normas de contabilización en materia policial y
judicial así como la creación de instrumentos adaptados para el
análisis estadístico de la criminalidad informática;  cooperación entre los distintos actores mediante la creación de un foro europeo;  fomentar acciones realizadas directamente por las empresas con el fin de luchar contra la delincuencia informática;  proyectos en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico (IDT) financiados por la Unión Europea.   La Comisión presentará propuestas legislativas en los siguientes ámbitos:   armonización de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los delitos relativos a la pornografía infantil;  armonización de los sistemas de derecho penal material en el ámbito de la delincuencia que se sirve de las altas tecnologías;  aplicación
del principio de reconocimiento mutuo relativo a las medidas cautelares
previas a los pleitos vinculados a las investigaciones en materia de
delincuencia informática que implican a más que un Estado miembro.   Además de las legislativas, se han previsto otras medidas, en particular:   la
creación de un foro europeo que reúne a las autoridades encargadas de
la aplicación de las leyes, a los proveedores de servicio, operadores
de redes, asociaciones de consumidores y autoridades encargadas de la
protección de los datos con el fin de intensificar la cooperación a
escala comunitaria;  la
continuación de las acciones en favor de la seguridad y la confianza en
el marco de la iniciativa eEuropa, del plan de acción Internet, del
programa en el ámbito de las tecnologías de la sociedad de la
información (IST) así como del próximo programa marco de IDT;  puesta en marcha de otros proyectos en el marco de programas existentes sobre formación del personal;  financiación
de medidas destinadas a mejorar el contenido y la utilización de la
base de datos de las legislaciones nacionales proporcionada por el
estudio COMCRIME.      ACTOS CONEXOS   Propuesta de Decisión marco del Consejo relativa a los ataques de los que son objeto los sistemas de información [ COM (2002) 173 final - Diario Oficial C 203 E de 27.8.2002].  Esta propuesta tiene por objeto reforzar la cooperación judicial en materia penal en relación con los ataques contra los sistemas de información poniendo a punto herramientas y procedimientos eficaces.   Recomendación
del Consejo, de 25 de junio de 2001, sobre puntos de contacto
accesibles de manera ininterrumpida para la lucha contra la
delincuencia de alta tecnología [Diario Oficial C 187 de 3.7.2001].  La recomendación tiene por objetivo tratar cuanto antes y de manera cualificada los distintos tipos de delincuencia de alta tecnología .   Última modificación: 12.09.2005       Aviso jurídico | Sobre este sitio | Búsqueda | Dirección de contacto | Comienzo  