          LN OPINIÓN   Hola, Visitante | Conectar  Su browser no soporta JavaScript            Costa Rica, Sábado 8 de agosto de 2009   /OPINIÓN       PORTADA  EL PAÍS  DEPORTES  SUCESOS  ECONOMÍA  ALDEA GLOBAL  MUNDO  OPINIÓN  ENTRETENIMIENTO  VIDEOS  BLOGS  CLASIFICADOS  AUTOS  EMPLEOS            Página Quince  Christian Hess | hess-cr.blogspot.com@nacion.com      Delitos informáticos impunes  La oportunidad de sancionar modalidades de delitos informáticos queda postergada  Abogado            ENVIAR        IMPRIMIR                TAMAÑO        Nos informa La Nación del pasado 21 de julio
que, luego de años de trámite infructuoso, finalmente se archivó el
proyecto de reformas al Código Penal que se gestionaba según el
expediente legislativo N.° 11.871. La nota destaca que la propuesta
tenía 12 años en la corriente legislativa, aunque –salvo que mis datos
sean incorrectos– entiendo que se publicó por primera vez en La Gaceta N.º 82, del 29 de abril de 1994, o sea, que en realidad tenía más de 15 años.  Sea como fuere, una de las lamentables secuelas que
trae este hecho, es que de nuevo se pierde la oportunidad de introducir
en nuestro ordenamiento jurídico diversos tipos penales novedosos, que
pretendían sancionar modalidades de delincuencia informática
actualmente impunes en Costa Rica.   Ensalada normativa. En el artículo “Un complejo
panorama legal” (Página Quince, 17/4/2002), denuncié desde estas mismas
páginas que, a falta de un planteamiento cohesivo sobre la temática de
los delitos informáticos que lograra producir reformas legales
comprensivas y ordenadas, nuestro país había terminado con una
verdadera ensalada normativa, nacida de la promulgación, primero, de
una serie de leyes especiales –a veces incongruentes entre sí– y,
después, de una normativa más general, pero omisa y confusa. Ese
diagnóstico continúa vigente más de siete años después. Posteriormente,
en el artículo “Sabotaje informático” (14/3/2007), advertí acerca de la
derogatoria tácita del tipo de “Alteración de datos y sabotaje
informático” en que habría incurrido por inadvertencia nuestro
legislador, ante la promulgación en el 2002 de una reforma al numeral
229 bis del Código Penal. Este hecho deplorable debilitó más aún las
previsiones legales relativas a la delincuencia tecnológica en el país.  Se suma ahora a este cuadro, como decía, el archivo del
proyecto de reformas al Código. Esta iniciativa, en su texto original,
incluía una serie de disposiciones interesantes, relativas al
tratamiento ilícito de datos personales y comunicaciones, el hurto y la
estafa informática, así como el daño de hardware .  Más adelante, el proyecto evolucionó durante su trámite
legislativo y, hasta donde entiendo, en su versión más reciente
contenía regulaciones relativas a las lesiones a la autodeterminación
informativa, la publicación y reproducción de ofensas por medios
electrónicos, el hurto y el fraude informático, así como los daños
agravados.  Sin embargo, aun se echaba de menos la inclusión de otras figuras importantes, tales como la intrusión simple, el fraude fiscal informático, el sabotaje informático, la
apropiación de servicios, la denegación de servicios o la usurpación de
identidad. Lo malo es que, ahora, la propuesta completa queda relegada
al olvido.   Sin regulaciones. Ante esta situación,
seguiremos, hasta nuevo aviso, desprovistos de regulaciones que
sancionen conductas que, lejos de desaparecer, tienden a agravarse
tanto a escala nacional como mundial. La información es un bien
jurídico valioso, pero vulnerable. Y la persecución de los delitos
informáticos es ya de por sí especialmente difícil, debido a factores
tales como la rapidez de su comisión, el hecho de que pueden ser
realizados a distancia (lo cual les confiere una dimensión
transnacional), la facilidad de encubrimiento, la comparativa
indiferencia de la opinión pública, la reticencia de muchas empresas de
denunciar cuando se convierten en víctimas de este tipo de ilícitos y
el perfil no tradicional del sujeto activo del delito.  El hecho de que a la presente Asamblea Legislativa le
reste menos de un año de vigencia, aunado a la inevitable distracción
que significa la campaña electoral, no nos da mucho espacio para ser
optimistas en cuanto a que los actuales diputados vayan a retomar el
tema. No quedará más, pues, que esperar alguna nueva propuesta.
Mientras tanto, múltiples conductas que ya deberían estar adecuadamente
previstas y penadas, seguirán esencialmente impunes.        ADEMÁS EN OPINIÓN   Cartas a la Columna  Ministerio del Deporte y la Recreación  Un ciclo constitucional suicida  Casa propia, y lo demás, ¿qué?  Sindicalismo obtuso  Los odios del pasado  Simplezas de un diputado  No tomemos las rutas de la intolerancia  letras de cambio  Mejor organización es menos pobreza        ARCHIVO COLUMNISTAS     EN VELA     EN GUARDIA    JULIO RODRÍGUEZ  JORGE GUARDIA        LETRAS DE CAMBIO     OJO CRÍTICO    LUIS MESALLES  RODOLFO CERDAS        ENFOQUE     POLÍGONO    JORGEVARGAS  FERNANDO DURÁN        TAL CUAL     ENTRE LÍNEAS    ALEJANDRO URBINA  ARMANDO GONZÁLEZ                 SERVICIOS       En tu Celular       En tu PDA       Noticias por email       RSS       Fax       Horóscopo       Cartelera de cine      QUIENES SOMOS  | GRUPO DE DIARIOS DE AMÉRICA  | ESTADOS FINANCIEROS  | ANÚNCIESE  | TARIFARIO  | TRABAJE EN LA NACIÓN     ©
2009. GRUPO NACIÓN GN, S. A. Derechos Reservados. Cualquier modalidad
de utilización de los contenidos de nacion.com como reproducción,
difusión, enlaces informáticos en Internet, total o parcialmente, solo
podrá hacerse con la autorización previa y por escrito del GRUPO NACIÓN
GN, S. A. Si usted necesita mayor información o brindar recomendaciones, escriba a webmaster@nacion.com Apartado postal: 10138-1000 San José, Costa Rica. Central telefónica:
(506) 2247-4747. Servicio al cliente: (506) 2247-4343 Suscripciones: suscripciones@nacion.com Fax: (506) 2247-5022. CONTÁCTENOS                            