                    Menú principal   Inicio  Noticias  Directorio Empresarial  Diarios y Revistas  Espiritual  Software  Buscar  Contactar  Solicitud de Correo  Mapa del Sitio  Blog  Encuestas  Servicios  Anunciese con Nosotros  Ecología  Gobierno              Correo WebMail    Usuario       Clave                         OIJ alerta a usuarios por delitos informáticos    Calificación del usuario: / 0   Malo Bueno                     Escrito por Oscar Ruíz,
                                                                        on 05-05-2009 09:33     Visitas : 66    Favoritos : 1    Publicado el : Noticias ,  Nacionales Relevantes    OIJ alerta a usuarios por delitos informáticos Redacción
(elpais.cr) - Más de 25 denuncias, con un perjuicio económico que
sobrepasa los tres millones de colones, han sido recibidas por la
Sección de Fraudes y Delitos Informáticos del Organismo de
Investigación Judicial en la última  semana, con el 
siguiente modo de operar: Aparentemente
aprovechando una campaña que realiza uno de los bancos  estatales
para actualizar los datos personales de los  clientes, los
afectados han recibido un correo electrónico en el que se adjunta un
formulario donde el  ofendido aporta todos sus datos personales y
es así como los  estafadores han  logrado ingresar a sus
cuentas y sacar el dinero. Se
hace un llamado a la ciudadanía para que los que hayan contestado
dicho  correo se apersonen a la Sección  de Fraudes 
del  OIJ  o  llamen  al  
2295-3312,  ó  si  reciben  dicho  correo
hagan caso  omiso  de el. A
continuación el jefe  de la Sección  de Delitos
Informáticos  del  OIJ da una  breve explicación
referente a los diferentes tipos de Fraudes Bancarios por 
Internet,  así  como  algunas  recomendaciones
para  evitarlo: Los
delitos de fraudes bancarios por medio de Internet persisten en el año
2009, para los clientes de las entidades financieras en Costa Rica. Una
de las prácticas para la obtención de la información confidencial
bancaria de los clientes, es la Ingeniería Social, por medio de la cuál
se manipula a los usuarios para que brinden información de carácter
privado que luego será utilizada en su perjuicio. Dos de las técnicas
utilizadas actualmente por los delincuentes para realizar el fraude son
conocidas como Phishing y Pharming. La
primera consiste en un correo electrónico que en apariencia proviene de
un ente oficial, por lo general un Banco ó entidad financiera y en cuyo
contenido se hace una solicitud expresa para actualizar la información
confidencial perteneciente al cliente, por ejemplo: el nombre de
usuario, contraseña, número de tarjeta de débito, PIN, número de
seguridad al dorso de la misma. Finalmente,
está solicitud va acompañada de un vínculo en el cuerpo del correo, que
en apariencia es el oficial del Banco ó entidad financiera, pero en
realidad, redirecciona al usuario a una página en Internet, la cual es
una copia casi idéntica a la oficial de la entidad financiera, donde el
usuario digita su información bancaria. Con
respecto a la segunda técnica conocida como Pharming, su utilización es
más reciente en Costa Rica. Por ser más sofisticada representa un
riesgo mayor para los clientes bancarios. Esta práctica consiste en la
manipulación del DNS (Sistema de Nombres de Dominio en inglés),
servicio encargado de conducir al usuario a las páginas en Internet que
desea accesar. Al modificar el DNS los delincuentes logran que las
páginas visitadas en Internet no correspondan con las auténticas, sino
con otras creadas con el fin obtener información confidencial. Principalmente,
se redireccionan las páginas relacionadas con el servicio de banca
online, provocando que inclusive digitando directamente en el navegador
la dirección de Internet oficial, sea redirigido a una de estás páginas
fraudulentas. El Pharming se presenta mediante
la alteración del Servidor de DNS de un Proveedor de Servicios de
Internet (RACSA, ICE), lo que hasta el momento no ha sido detectado en
Costa Rica y del DNS del Sistema Operativo de la computadora de un
usuario específico. En este último caso, es posible a través de la
introducción de una instrucción ó programa malicioso, el cuál modifica
el archivo de nombre hosts para el caso del Sistema Operativo Windows.
Estos programas pueden provenir de correos electrónicos, descargas por
Internet o medios de almacenamiento externos como llaves USB, entre
otros. Una de
las técnicas más utilizadas es el envío masivo de correos electrónicos
con temas que resultan de interés para el receptor del correo:  1. Noticias falsas o amarillistas. 2. Envío de tarjetas postales electrónicas (técnica detectada en uno de los casos investigados en Costa Rica). 3. Supuesta obtención de algún premio. 4. Supuestos boletines informativos de una institución pública o privada. Por
ejemplo, un correo electrónico pretende mediante Pharming obtener la
información confidencial del usuario: Este hace alusión a una tarjeta
electrónica recibida mediante un archivo adjunto, el cual indica una
dirección en Internet. Luego
de acceder al vínculo referenciado en la página de Internet enviada, se
ejecuta la instrucción o programa malicioso, el cual modificará el
archivo hosts  de la computadora del usuario, sin su conocimiento,
quien finalmente luego de digitar las direcciones de Internet en su
navegador será redireccionado a una página de Internet fraudulenta. Recomendaciones para evitar ser víctima de Phishing y Pharming 1.
Procurar que la cuenta de usuario del Sistema Operativo, utilizada en
una computadora personal, NO tenga asignados privilegios de
ADMINISTRADOR, para evitar la alteración de la configuración del
Sistema Operativo o instalación de programas desconocidos. 2.  No abrir correos electrónicos de remitentes desconocidos. 3.
No suministrar información confidencial (número de identificación,
nombre de usuario, contraseñas, datos de tarjeta de crédito ó débito),
solicitada por medio de correos electrónicos o por medio de enlaces
contenidos en estos, que redireccionan a páginas en Internet. 4. Mantener actualizado el Sistema Operativo de la computadora. 5. Instalar y mantener actualizados programas de Antivirus, Antispyware y Firewall.  Revisado el : 05-05-2009 09:34                              Etiquetas : Noticias , Nacionales Relevantes , OIJ alerta a usuarios por delitos informáticos , Más de 25 denuncias , con un perjuicio económico que sobrepasa los tres millones de colones , han sido recibidas por la Sección de Fraudes y Delitos Informáticos del Organismo de Investigación Judicial en la última  semana , con el  siguiente modo de operar , aparentemente
aprovechando una campaña que realiza uno de los bancos estatales para
actualizar los datos personales de los clientes , los
afectados han recibido un correo electrónico en el que se adjunta un
formulario donde el ofendido aporta todos sus datos personales y es así
como los estafadores han logrado ingresar a sus cuentas y sacar el
dinero       Comentarios de usuarios       Media de votos         Añade tu comentario   [+] Mostrar formulario    [-] Ocultar formulario            Nombre       E-mail       Título                           Commentar   Bold Italics Underline Link Image Quote Code Help        Caracteres disponibles: 600      Notificarme de los siguientes comentarios                                Ningún comentario guardado mXcomment 1.0.8 © 2007-2009 - visualclinic.fr License Creative Commons - Some rights reserved     < Anterior      Siguiente >      [Volver]                         Buscador                 Últimas Noticias    Bernanke: Economía está al borde de la recuperación    ¿Cree usted que la economía mundial se está estabilizando?    Economía de la zona del euro se estabiliza en agosto    Netbook Lite U102 de BenQ    Contraloría indaga hoy a Rodrigo Arias por BCIE    Experimentan vacuna en costarricenses por AH1N1    China se recupera e impulsa al resto de los mercados            RSS  Suscríbase a nuestro RSS y mantengase informado de las noticias de economía a nivel nacional e internacional.              Inicio | Diarios y Revistas | Empresas | Buscar | Mapa | Contactar | Software | Ecología | Diarios y Revistas | Espiritual | Solicitud de Correo   © 2009 Central Costa Rica Derechos Reservados © CentalCostaRica | Powered by          