     :Comercio-e:  :Criptologia:  :Editoriales:  :H/C/P:  :Programas:  :P.Intelectual:  :Proteccion Datos:  :Telecomunicaciones:  :Teletrabajo:  :Otras:  :Biblioteca:  :Estrado:    Hay personas que consideran que los delitos informáticos, como

tales, no existen. Argumentan que tan sólo son delitos normales que en lo único que se pueden diferenciar, de otro delito cualquiera,

son en las herramientas empleadas o en los objetos sobre los que se producen. Creo que ésta es una visión demasiado limitada de la realidad:

Esto puede ser así si pensamos tan solo en delitos del tipo de un

apunte informático falso en un banco o del robo de una cantidad

de dinero gracias a la utilización ilicita de una tarjeta de crédito. Pero existen muchos otros delitos que difícilmente podemos tipificar

con las leyes actuales y que estas rápidamente se tendrán

que adaptar o redactar acorde a los nuevos tiempos (como ha hecho nuestro Código Penal ), que impone el uso de las tecnologías

de la información. ¿Porqué, sinó, se habla

constantemente de lagunas o de falta de regulación si son los mismos

delitos de siempre?. Un ejemplo clarificador es lo que ocurrió con el famoso gusano de Internet, que lanzó Robert Morris Jr.en Noviembre de 1.988 y

que acabó bloqueando más de 6.000 ordenadores: De no existir

en ese momento el Acta sobre Fraude y Abuso Informático en Estados

Unidos, es más que dudoso que se le hubiese podido juzgar. Hay que recordar también que las compañias de seguros,

de varios paises, ofrecen cobertura concreta contra este tipo de delitos.

Sólo en Estados Unidos se calcula que se generan perjuicios económicos,

por los delitos informáticos, que superan los 10.000 millones de

dólares o más de 5.000 millones de libras esterlinas en el

Reino Unido. También hay que recordar que hasta la propia Dirección

General de Policía en España, al igual que muchos otros

paises, ha tenido que crear un Grupo dedicado en exclusiva a los delitos informáticos. Casi el 90% de los delitos informáticos que investiga el FBI tienen que ver con Internet. Esto nos enlaza directamente con los problemas

de inexistencia de fronteras que aparecen constantemente cuando tratamos

estos delitos: ¿Cuál es la ley a aplicar en multitud de casos? La solución pasa por una coordinación internacional, tanto

a la hora de investigar como a la hora de aplicar unas leyes que deben

contar con un núcleo común. Es decir, hay que unificar criterios:

dificil será actuar contra un delito que sí lo es en un país

y no en otro. En este sentido está trabajando, por ejemplo, la Unión

Europea. Es cierto, de todas formas, que un delito informático puede ser

simplemente un delito clásico en un nuevo envoltorio. Lo

que ocurre es que no sólo es eso. Además el avance que está sufriendo Internet en número

de usuarios, que parece que vaya a colapsarse en cualquier momento, y en

broma se hable ya del ciberdespacio, hace que haya que actuar rápidamente

ante los posibles delitos que puedan cometerse a través de ella:

con el aumento de la ciberpoblación, aumentan los posibles delincuentes

y los posibles objetivos. Mucha empresas que en un principio no querían conectarse a Internet,

precisamente por los posibles problemas de seguridad, ahora no quieren

quedarse atrás, ya que se ha convertido en una cuestión o

de pura necesidad o de imagen, y ahora se conectan a marchas forzadas,

lo que hace que muchas no tomen las precauciones necesarias y se conviertan

automáticamente en jugosos y fáciles objetivos. Internet no estaba pensada y desarrollada para lo que está ocurriendo:

su propio diseño no está basado sobre protocolos hiper-seguros

y, tan es así, que hoy dia se estima que no existe un sólo

servidor en el mundo que no haya sufrido un ataque contra su seguridad

por parte de hackers y crackers . Desde el punto de vista de la seguridad también es preocupante

el uso de la criptología por parte

de los delincuentes, tanto para ocultar sus mensajes haciéndolos

ininteligibles, como para ocultar sus propios movimientos en un sistema

informático, haciendo que incluso aunque sean detectados no se pueda

saber exactamente que es lo que estaban haciendo, al estar encriptados

los archivos descubiertos. En este sentido, actualmente es muy inquietante

la utilización de cripto-virus (programas con código vírico

encriptados). Lógicamente, no es que la criptología sea mala en sí

(presenta más ventajas que desventajas): el problema surge cuando

es utilizada por malas manos .   Si quieres expresar tu opinión, hacerme un comentario, abrir un debate...  sugerirme alguna dirección o enlace ...  tan sólo tienes que escribirme    En el nuevo Código Penal español (aprobado por

Ley-Orgánica 10/1995, de 23 de Noviembre / BOE número 281,

de 24 de Noviembre de 1.995) hay varios artículos íntimamente

relacionados con el tema que estamos tratando. Son los siguientes: (Nota previa: El concepto de días-multa introducido por el

artículo 50 indica que la cuota diaria tendrá un mínimo

de doscientas pesetas y un máximo de cincuenta mil pesetas. A efecto

de cómputo, los meses son de treinta días y los años

de trescientos sesenta días.)  Artículo 197  1.- El que para descubrir los secretos o vulnerar la intimidad de otro,

sin su consentimiento, se apodere de sus papeles, cartas, mensajes de correo

electrónico o cualesquiera otros documentos o efectos personales

o intercepte sus telecomunicaciones o utilice artificios técnicos

de escucha, transmisión, grabación o reproducción

del sonido o de la imagen, o de cualquier otra señal de comunicación,

será castigado con las penas de prisión de uno a cuatro años

y multa de doce a veinticuatro meses. 2.- Las mismas penas se impondrán al que, sin estar autorizado,

se apodere, utilice o modifique, en perjuicio de tercero, datos reservados

de carácter personal o familiar de otro que se hallen registrados

en ficheros o soportes informáticos, electrónicos o telemáticos,

o en cualquier otro tipo de archivo o registro público o privado.

Iguales penas se impondrán a quien, sin estar autorizado, acceda

por cualquier medio a los mismos y a quien los altere o utilice en perjuicio

del titular de los datos o de un tercero. 3.- Se impondrá la pena de prisión de dos a cinco años

si se difunden, revelan o ceden a terceros los datos o hechos descubiertos

o las imágenes captadas a que se refieren los números anteriores.

Será castigado con las penas de prisión de uno a tres años

y multa de doce a veinticuatro meses, el que, con conocimiento de su origen

ilícito y sin haber tomado parte en su descubrimiento, realizare

la conducta descrita en el párrafo anterior. 4.- Si los hechos descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo

se realizan por las personas encargadas o responsables de los ficheros,

soportes informáticos, electrónicos o telemáticos,

archivos o registros, se impondrá la pena de prisión de tres

a cinco años, y si se difunden, ceden o revelan los datos reservados,

se impondrá la pena en su mitad superior. 5.- Igualmente, cuando los hechos descritos en los apartados anteriores

afecten a datos de carácter personal que revelen la ideología,

religión, creencias, salud, origen racial o vida sexual, o la víctima

fuere un menor de edad o un incapaz, se impondrán las penas previstas

en su mitad superior. 6.- Si los hechos se realizan con fines lucrativos, se impondrán

las penas respectivamente previstas en los apartados 1 al 4 de este artículo en su mitad superior. Si además afectan

a datos de los mencionados en el apartado 5, la pena a imponer será

la de prisión de cuatro a siete años. Artículo 198  La autoridad o funcionario público que, fuera de los casos permitidos

por la Ley, sin mediar causa legal por delito, y prevaliéndose de

su cargo, realizare cualquiera de las conductas descritas en el artículo

anterior, será castigado con las penas respectivamente previstas

en el mismo, en su mitad superior y, además, con la de inhabilitación

absoluta por tiempo de seis a doce años. Artículo 199  1.- El que revelare secretos ajenos, de los que tenga conocimiento por

razón de su oficio o sus relaciones laborales, será castigado

con la pena de prisión de uno a tres años y multa de seis

a doce meses. 2.- El profesional que, con incumplimiento de su obligación de

sigilo o reserva, divulgue los secretos de otra persona, será castigado

con la pena de prisión de uno a cuatro años, multa de doce

a veinticuatro meses e inhabilitación especial para dicha profesión

por tiempo de dos a seis años. Artículo 200  Lo dispuesto en este capítulo será aplicable al que descubriere,

revelare o cediere datos reservados de personas jurídicas, sin el

consentimiento de sus representantes, salvo lo dispuesto en otros preceptos

de este código. Artículo 201  1.- Para proceder por los delitos previstos en este capítulo

será necesaria denuncia de la persona agraviada o de su representante

legal. Cuando aquélla sea menor de edad, incapaz o una persona desvalida,

también podrá denunciar el Ministerio Fiscal. 2.- No será precisa la denuncia exigida en el apartado anterior

para proceder por los hechos descritos en el artículo 198 de este

Código, ni cuando la comisión del delito afecte a los intereses

generales o a una pluralidad de personas. 3.- El perdón del ofendido o de su representante legal, en su

caso, extingue la acción penal o la pena impuesta, sin perjuicio

de lo dispuesto en el segundo párrafo del número 4º

del artículo 130. Artículo 211 (Nota: Tanto este artículo como el

siguiente presentan un bonito debate. ¿Se pueden considerar que

son de eficacia semejante Internet y los medios de comunicación

tradicionales? ¿Son responsables los administradores de sistema

o las empresas propietarias de los servidores?). La calumnia y la injuria se reputarán hechas con publicidad cuando

se propaguen por medio de la imprenta, la radiodifusión o por cualquier

otro medio de eficacia semejante. Artículo 212  En los casos a los que se refiere el artículo anterior, será

responsable civil solidaria la persona física o jurídica

propietaria del medio informativo a través del cual se haya propagado

la calumnia o injuria. Artículo 238  Son reos del delito de robo con fuerza en las cosas los que ejecuten

el hecho cuando concurra alguna de las circunstancias siguentes 1º.- Escalamiento. 2º.- Rompimiento de pared, techo o suelo, o fractura de puerta

o ventana. 3º.- Fractura de armarios, arcas u otra clase de muebles u objetos

cerrados o sellados, o forzamiento de sus cerraduras o descubrimiento de

sus claves para sustraer su contenido, sea en el lugar del robo o fuera

del mismo. 4º.- Uso de llaves falsas. 5º.- Inutilización de sistemas específicos de alarma

o guarda.  Artículo 239  Se considerarán llaves falsas: 1º.- Las ganzúas u otros instrumentos análogos. 2º.- Las llaves legítimas perdidas por el propietario u

obtenidas por un medio que constituya infracción penal. 3º.- Cualesquiera otras que no sean las destinadas por el propietario

para abrir la cerradura violentada por el reo.  A los efectos del presente artículo, se consideran llaves las tarjetas,

magnéticas o perforadas, y los mandos o instrumentos de apertura

a distancia. Artículo 248  1.- Cometen estafa los que, con ánimo de lucro, utilizaren engaño

bastante para producir error en otro, induciéndolo a realizar un

acto de disposición en perjuicio propio o ajeno. 2.- También se consideran reos de estafa los que, con ánimo

de lucro, y valiéndose de alguna manipulación informática

o artificio semejante consigan la transferencia no consentida de cualquier

activo patrimonial en perjuicio de tercero. Artículo 255  Será castigado con la pena de multa de tres a doce meses el que

cometiere defraudación por valor superior a cincuenta mil pesetas,

utilizando energía eléctrica, gas, agua, telecomunicaciones

u otro elemento, energía o fluido ajenos, por alguno de los medios

siguientes: 1º.- Valiéndose de mecanismos instalados para realizar

la defraudación. 2º.- Alterando maliciosamente las indicaciones o aparatos contadores. 3º.- Empleando cualesquiera otros medios clandestinos.  Artículo 256  El que hiciere uso de cualquier equipo terminal de telecomunicación,

sin consentimiento de su titular, ocasionando a éste un perjuicio

superior a cincuenta mil pesetas, será castigado con la pena de

multa de tres a doce meses. Artículo 263  El que causare daños en propiedad ajena no comprendidos en otros

Títulos de este Código, será castigado con la pena

de multa de seis a veinticuatro meses, atendidas la condición económica

de la víctima y la cuantía del daño, si éste

excediera de cincuenta mil pesetas. Artículo 264  1.- Será castigado con la pena de prisión de uno a tres

años y multa de doce a veinticuatro meses el que causare daños

expresados en el artículo anterior, si concurriera alguno de los

supuestos siguientes: 1º.- Que se realicen para impedir el libre ejercicio de la autoridad

o en venganza de sus determinaciones, bien se cometiere el delito contra

funcionarios públicos, bien contra particulares que, como testigos

o de cualquier otra manera, hayan contribuido o pueden contribuir a la

ejecución o aplicación de las Leyes o disposiciones generales. 2º.- Que se cause por cualquier medio infección o contagio

de ganado. 3º.- Que se empleen sustancias venenosas o corrosivas. 4º.- Que afecten a bienes de dominio o uso público o comunal. 5º.- Que arruinen al perjudicado o se le coloque en grave situación

económica.  2.- La misma pena se impondrá al que por cualquier medio destruya,

altere, inutilice o de cualquier otro modo dañe los datos, programas

o documentos electrónicos ajenos contenidos en redes, soportes o

sistemas informáticos. Artículo 270  Será castigado con la pena de prisión de seis meses a

dos años o de multa de seis a veinticuatro meses quien, con ánimo

de lucro y en perjuicio de tercero, reproduzca, plagie, distribuya o comunique

públicamente, en todo o en parte, una obra literaria, artística

o científica, o su transformación, interpretación

o ejecución artística fijada en cualquier tipo de soporte

comunicada a través de cualquier medio, sin la autorización

de los titulares de los correspondientes derechos de propiedad intelectual

o de sus cesionarios. La misma pena se impondrá a quien intencionadamente importe,

exporte o almacene ejemplares de dichas obras o producciones o ejecuciones

sin la referida autorización. Será castigada también con la misma pena la fabricación,

puesta en circulación y tenencia de cualquier medio específicamente

destinada a facilitar la supresión no autorizada o la neutralización

de cualquier dispositivo técnico que se haya utilizado para proteger

programas de ordenador. Artículo 278  1.- El que, para descubrir un secreto de empresa se apoderare por cualquier

medio de datos, documentos escritos o elctrónicos, soportes informáticos

u otros objetos que se refieran al micmo, o empleare alguno de los medios

o instrumentos señalados en el apartado 1 del artículo 197,

será castigado con la pena de prisión de dos a cuatro años

y multa de doce a veinticuatro meses. 2.- Se impondrá la pena de prisión de tres a cinco años

y multa de doce a veinticuatro meses si se difundieren , revelaren o cedieren

a terceros los secretos descubiertos. 3.- Lo dispuesto en el presente artículo se entenderá

sin perjuicio de las penas que pudieran corresponder por el apoderamiento

o destrucción de los soportes informáticos. Artículo 400  La fabricación o tenencia de útiles, materiales, instrumentos,

sustancias, máquinas, programas de ordenador o aparatos, específicamente

destinados a la comisión de los delitos descritos en los capítulos

anteriores, se castigarán con la pena señalada en cada caso

para los autores. Artículo 536  La autoridad, funcionario público o agente de éstos que,

mediando causa por delito, interceptare las telecomunicaciones o utilizare

artificios técnicos de escuchas, transmisión, grabación

o reproducción del sonido, de la imagen o de cualquier otra señal

de comunicación, con violación de las garantías constitucionales

o legales, incurrirá en la pena de inhabilitación especial

para empleo o cargo público de dos a seis años. Si divulgare o revelare la información obtenida, se impondrán

las penas de inhabilitación especial, en su mitad superior y, además,

la de multa de seis a dieciocho meses.      Enlaces      Brigada de Investigación Tecnológica . Brigada de la Dirección General de la Policía Nacional (España)
dedicada a investigar crímenes relacionados con las Nuevas Tecnologías.    The Computer Law Resource    CopNet  Completa información sobre las actividades de esta policía en la red . (En inglés).    The Digital Crimes Investigation Network  Dedicados a investigar y denunciar los delitos cometidos utilizando tecnología digital. (En inglés).    Guardia Civil . Enlace directo al Grupo de Delitos Telemáticos de la Benemérita (España).    Tipos de delitos informáticos reconocidos por las Naciones Unidas.      ::: Índice Temático ::: ¦¦ ::: Página Principal :::   © 1997 - 2005. Manuel Porras Quintela  