             DESCARGA PACK DE SEGURIDAD PARA WINDOWS El software de seguridad GRATUITO que necesitas para tu PC.  DESCARGA LOS PROGRAMAS QUE NECESITAS Descarga los programas GRATUITOS que necesitas para tu PC   Publicidad               Servicios    . Adecuación 

      a LSSI    . Consultas 

      jurídicas    . Protección 

      Datos    . Contratos    . Propiedad Intelectual    . Firma Electrónica    . Defensa Jurídica    . Reclamaciones     Información    . Titulares Noticias RSS    . Titulares Noticias RSS (XML)    . Noticias    . Archivo 

      noticias    . Denuncias    . Mapa 

      del WEB    . Seguridad/PGP     Comunidad    . Agenda    . Boletín    . Lista 

      correo    . Buzón 

      sugerencias    . Publica 

      tu artículo    . Encuesta    . Antivirus    . Utilidades    . Bibliografía     Temas    . Portada    . Audiovisual    . Ciberderechos    . Delitos    . E-commerce    . Estafas   . Firma Electrónica    . Fiscalidad    . Hacking    . Industrial    . Intelectual    . Legislación    . Laboral    . LSSI    . Protección 

      Datos    . Seguridad     Legislación    . LSSI 

      España    . Firma 

      Electrónica    . Delitos 

      I. España    . Delitos 

      I. Argentina    . Delitos 

      I. Chile    . Delitos 

      I. Costa Rica    . Delitos 

      I. Perú    . Delitos 

      I. Venezuela     Jurisprudencia    . Laboral     Especiales    . Biotecnología    . Seguridad    . Protección 

      P. WEB     Sobre ....    . Sobre 

      el sitio    . Contacta    . Quiénes 

      Somos    . En 

      los medios        Abogados 

        Portaley.com                  Búsqueda avanzada           DELITOS Y TECNOLOGÍA DE LA INFORMACIÓN        02 de Diciembre de 2002           Publicado con la autorización del autor/es  Autores:  Ricardo Levene (nieto) Alicia Chiaravalloti Disponible en la dirección: http://www.chiaravalloti_asociados.dtj.com.ar/links_1.htm      INTRODUCCIÓN 
                          A LOS DELITOS INFORMÁTICOS, TIPOS Y LEGISLACIÓN    Publicado en el Vl Congreso Latinoamericano en 1998, 
                            en Colonia, Uruguay. Publicado en La Ley, Nros. 202 del 23 de Octubre de 
                            1998 y 215 del 11 de Noviembre de 1998, Argentina.    INTRODUCCION  A lo largo de la historia el hombre 
                            ha necesitado transmitir y tratar la información 
                            de forma continua. Aun están en el recuerdo 
                            las señales de humo y los destellos con espejos, 
                            y más recientemente los mensajes transmitidos 
                            a través de cables utilizando el código 
                            Morse, o la propia voz por medio del teléfono. 
                            La humanidad no ha cesado en la creación de 
                            métodos para procesar información. Con 
                            ése fin nace la informática, como ciencia 
                            encargada del estudio y desarrollo de éstas 
                            máquinas y métodos, y además 
                            con la idea de ayudar al hombre en aquellos trabajos 
                            rutinarios y repetitivos, generalmente de cálculo 
                            o de gestión.  Luego nace Internet como una tecnología 
                            que pondría la cultura, la ciencia y la información 
                            al alcance de millones de personas de todo el mundo, 
                            delincuentes diversos encontraron el modo de contaminarla 
                            y lo que es peor impunemente.  La contaminación es de la mas 
                            variada, entre los últimos ataques a la red 
                            y que podemos calificar como de los mas graves es 
                            el uso de la red por parte de la mafia internacional 
                            que maneja la prostitución infantil, por el 
                            terrorismo internacional y también por el narcotráfico. 
                            Respecto de éste último es dable destacar 
                            la importancia de la penalización del delito 
                            del "Nacoterrorismo" según lo establecieran 
                            los fundamentos para el proyecto de ley realizado 
                            por el Dr. Ricardo Levene nieto, no solo en nuestro 
                            país sino en el mundo, ya que en todo el globo 
                            no se ha tipificado el mismo como delito autónomo.  Políticos de algunos países 
                            han pedido que se reglamente el uso de la red, de 
                            modo que quienes prestan el servicio de Internet registren 
                            a los clientes, cuando y dónde llaman y para 
                            que, pero la iniciativa hizo que, en defensa de la 
                            libertad y de la privacidad, muchos usuarios honestos 
                            y algunas empresas que participan de los beneficios 
                            económicos de la red, protestaran enérgicamente.  El desarrollo de las tecnologías 
                            informáticas ofrece un aspecto negativo: Ha 
                            abierto la puerta a conductas antisociales y delictivas.  Los sistemas de computadoras ofrecen 
                            oportunidades nuevas y sumamente complicadas para 
                            infringir la ley y han creado la posibilidad de cometer 
                            delitos de tipo tradicional en formas no tradicionales.  El objetivo de este trabajo es analizar, 
                            Las conductas delictivas que pueden generar el gran 
                            avance tecnológico, sobre todo en el campo 
                            de la informática" desde tres de puntos 
                            de vista: normativo, delincuencia y prevención    I - NORMATIVO  CONCEPTO DE DELITO INFORMATICO  Argibay Molina señala respecto 
                            de "Los delitos Económicos" que, 
                            los delitos de esta naturaleza en el derecho penal 
                            no existen, existen derechos patrimoniales, como uno 
                            de tantos grupos de conductas clasificadas, tomando 
                            como pauta el bien jurídico protegido, pero 
                            ello no quiere decir que tales delitos sean Económicos.  Si hacemos una analogía entre 
                            "delitos informáticos" y "delitos 
                            económicos" concluiríamos que, 
                            solo son delitos los tipificados en nuestro ordenamiento 
                            jurídico; y como ninguno de ellos lo está, 
                            tanto la informática como lo económico 
                            son solo "factores criminógenos"  Recientemente el departamento de investigación 
                            de la Universidad de México ha realizado un 
                            importante desarrollo del tema desde el punto de vista 
                            normativo del que transcribimos alguna de sus partes.  Entienden que "delitos informáticos" 
                            son todos aquellas conductas ilícitas susceptibles 
                            de ser sancionadas por el derecho penal, que hacen 
                            uso indebido de cualquier medio Informático  El delito Informático implica 
                            actividades criminales que un primer momento los países 
                            han tratado de encuadrar en figuras típicas 
                            de carácter tradicional, tales como robo, hurto, 
                            fraudes, falsificaciones, perjuicios, estafa, sabotaje, 
                            etc., sin embargo, debe destacarse que el uso indebido 
                            de las computadoras es lo que ha propiciado la necesidad 
                            de regulación por parte del derecho.  No hay definición de carácter 
                            universal propia de delito Informático, sin 
                            embargo muchos han sido los esfuerzos de expertos 
                            que se han ocupado del tema, y aun cuando no existe 
                            una definición con carácter universal, 
                            se han formulado conceptos funcionales atendiendo 
                            a realidades nacionales concretas.  Carlos Sarzana , en su obra Criminalitá 
                            e tecnología, los crímenes por computadora 
                            comprenden "Cualquier comportamiento criminógeno 
                            en el cual la computadora ha estado involucrada como 
                            material o como objeto de la acción criminogena, 
                            o como mero símbolo"  Nidia Callegari define al "delito 
                            Informático" como "aquel que se da 
                            con la ayuda de la informática o de técnicas 
                            anexas"  Rafael Fernández Calvo define 
                            al "delito Informático" como la realización 
                            de una acción que, reuniendo las características 
                            que delimitan el concepto de delito, se ha llevado 
                            a cabo utilizando en elemento informático o 
                            telemático contra los derechos y libertades 
                            de los ciudadanos definidos en el título 1 
                            de la Constitución Española"  María de la Luz Lima dice que 
                            el "delito electrónico" "en 
                            un sentido amplio es cualquier conducta criminógena 
                            o criminal que en su realización hace uso de 
                            la tecnología electrónica ya sea como 
                            método, medio o fin y que, en un sentido estricto, 
                            el delito Informático, es cualquier acto ilícito 
                            penal en el que las computadoras, sus técnicas 
                            y funciones desempeñan un papel ya sea como 
                            método, medio o fin"  Julio Tellez Valdes conceptualiza al 
                            "delito Informático" en forma típica 
                            y atípica, entendiendo por la primera a "las 
                            conductas típicas, antijurídicas y culpables 
                            en que se tienen a las computadoras como instrumento 
                            o fin" y por las segundas "actitudes ilícitas 
                            en que se tienen a las computadoras como instrumento 
                            o fin"  Por otra parte, debe mencionarse que 
                            se han formulado diferentes denominaciones para indicar 
                            las conductas ilícitas en las que se usa a 
                            la computadora, tales como "delitos informáticos", 
                            "delitos electrónicos", "delitos 
                            relacionados con la computadora", "crímenes 
                            por computadora", delincuencia relacionada con 
                            el ordenador".    CLASIFICACION  Julio Tellez Valdes clasifica a los 
                            delitos informáticos en base a dos criterios: 
                            como instrumento o medio, o como fin u objetivo.  Como instrumento o medio: Se tienen 
                            a las conductas criminógenas que se valen de 
                            las computadoras como método, medio, o símbolo 
                            en la comisión del ilícito. Como fin u objetivo: En ésta categoría 
                            se enmarcan las conductas criminógenas que 
                            van dirigidas en contra de la computadora, accesorios 
                            o programas como entidad física. Maria de la Luz Lima, presenta una clasificación, 
                            de los que ella llama "delitos electrónicos" 
                            diciendo que existen tres categorías, a saber:  Los que utilizan la tecnología 
                            electrónica como método (Conductas criminógenas 
                            en donde los individuos utilizan métodos electrónicos 
                            para llegar a un resultado ilícito) Los que utilizan la tecnología electrónica 
                            como medio (Conductas criminógenas en donde 
                            para realizar un delito utilizan una computadora como 
                            medio o símbolo) y Los que utilizan la tecnología electrónica 
                            como fin (conductas criminógenas dirigidas 
                            contra la entidad física del objeto o máquina 
                            electrónica o su material con objeto de dañarla).   SUJETO ACTIVO  Al respecto los Dres Julio Valdes y 
                            María Luz Lima entre otros sostienen que las 
                            personas que cometen los "Delitos Informáticos" 
                            son aquellas que poseen ciertas características 
                            que no presentan el denominador común de los 
                            delincuentes, esto es, los sujetos activos tienen 
                            habilidades para el manejo de los sistemas informáticos 
                            y generalmente por su situación laboral se 
                            encuentran en lugares estratégicos donde se 
                            maneja información de carácter sensible, 
                            o bien son hábiles en el uso de los sistemas 
                            informatizados, aún cuando en muchos de los 
                            casos, no desarrollen actividades laborales que faciliten 
                            la comisión de este tipo de delitos.  Con el tiempo se ha podido comprobar 
                            que los autores de los delitos informáticos 
                            son muy diversos y que lo que los diferencia entre 
                            sí es la naturaleza de los delitos cometidos. 
                            De esta forma, la persona que "entra" en 
                            un sistema Informático sin intenciones delictivas 
                            es muy diferente del empleado de una institución 
                            financiera que desvía fondos de las cuentas 
                            de sus clientes.  El nivel típico de aptitudes 
                            del delincuente Informático es tema de controversia 
                            ya que para algunos dicho nivel no es indicador de 
                            delincuencia informática en tanto que otros 
                            aducen que los posibles delincuentes informáticos 
                            son personas listas, decididas, motivadas y dispuestas 
                            a aceptar un reto tecnológico, características 
                            que pudieran encontrarse en un empleado del sector 
                            de procesamiento de datos.  Sin embargo, teniendo en cuenta las 
                            características ya mencionadas de las personas 
                            que cometen los "delitos informáticos", 
                            estudiosos en la materia los han catalogado como "delitos 
                            de cuello blanco" término introducido 
                            por primera vez por el criminólogo norteamericano 
                            Edwin Sutherland en el año 1943.  Efectivamente, este conocido criminólogo 
                            señala un sinnúmero de conductas que 
                            considera como "delitos de cuello blanco", 
                            aún cuando muchas de estas conductas no están 
                            tipificadas en los ordenamientos jurídicos 
                            como delitos, y dentro de las cuales cabe destacar 
                            las "violaciones a las leyes de patentes y fábrica 
                            de derechos de autor, el mercado negro, el contrabando 
                            en las empresas, la evasión de impuestos, las 
                            quiebras fraudulentas, corrupción de altos 
                            funcionarios, entre otros".  Asimismo, este criminólogo estadounidense 
                            dice que tanto la definición de los "delitos 
                            informáticos" como la de los "delitos 
                            de cuello blanco" no es de acuerdo al interés 
                            protegido, como sucede en los delitos convencionales 
                            sino de acuerdo al sujeto activo que los comete. Entre 
                            las características en común que poseen 
                            ambos delitos tenemos que: el sujeto activo del delito 
                            es una persona de cierto status socioeconómico, 
                            su comisión no puede explicarse por pobreza 
                            ni por mala habitación, ni por carencia de 
                            recreación, ni por baja educación, ni 
                            por poca inteligencia, ni por inestabilidad emocional.  Es difícil elaborar estadísticas 
                            sobre ambos tipos de delitos. La "cifra negra" 
                            es muy alta; no es fácil descubrirlo y sancionarlo, 
                            en razón del poder económico de quienes 
                            lo cometen, pero los daños económicos 
                            son altísimos; existe una gran indiferencia 
                            de la opinión pública sobre los daños 
                            ocasionados a la sociedad; ésta no considera 
                            delincuentes a los sujetos que cometen este tipo de 
                            delitos, no los segrega, no los desprecia, ni los 
                            desvaloriza, por el contrario, el autor o autores 
                            de este tipo de delitos se considera a sí mismos 
                            "respetables". Otra coincidencia que tienen 
                            estos tipos de delitos es que, generalmente, son objeto 
                            de medidas o sanciones de carácter administrativo 
                            y no privativos de la libertad.  Por nuestra parte, consideramos que 
                            a pesar de que los "delitos informáticos" 
                            no poseen todas las características de los 
                            "delitos de cuello blanco", si coinciden 
                            en un número importante de ellas, aunque es 
                            necesario señalar que estas aseveraciones pueden 
                            y deben ser objeto de un estudio más profundo.    SUJETO PASIVO  En primer término tenemos que 
                            distinguir que el sujeto pasivo o víctima del 
                            delito es el ente sobre el cual recae la conducta 
                            de acción u omisión que realiza el sujeto 
                            activo, y en el caso de los "delitos informáticos", 
                            mediante él podemos conocer los diferentes 
                            ilícitos que cometen los delincuentes informáticos, 
                            que generalmente son descubiertos casuisticamente 
                            debido al desconocimiento del modus operandi.  Ha sido imposible conocer la verdadera 
                            magnitud de los "delitos informáticos" 
                            ya que la mayor parte de los delitos no son descubiertos 
                            o no son denunciados a las autoridades responsables; 
                            que sumado al temor de las empresas de denunciar este 
                            tipo de ilícitos por el desprestigio y su consecuente 
                            pérdida económica que esto pudiera ocasionar, 
                            hace que éste tipo de conductas se mantenga 
                            bajo la llamada "cifra oculta" o "cifra 
                            negra"    LEGISLACION NACIONAL  Nuestra legislación regula Comercial 
                            y penalmente las conductas ilícitas relacionadas 
                            con la informática, pero que aún no 
                            contemplan en sí los delitos informáticos.  La ley 111 de Patentes de Invención 
                            regula la protección a la propiedad intelectual. La ley Penal 11723 de "La propiedad Científica, 
                            literaria y artística" ha modificado los 
                            artículos 71, 72, 72 bis, 73 y 74. El artículo 71 tipifica como conducta ilícita 
                            a "el que de cualquier manera y en cualquier 
                            forma defraudare los derechos de propiedad intelectual 
                            que reconoce esta ley"  El Art. 72 considera casos especiales 
                            de defraudación:  El que edite, venda o reproduzca por 
                            cualquier medio o instrumento, una obra inédita 
                            o publicada sin autorización de su autor o 
                            derecho-habientes. El que falsifique obras intelectuales, entendiéndose 
                            como tal la edición de una obra ya editada, 
                            ostentando falsamente el nombre del editor autorizado 
                            al efecto. El que edite, venda o reproduzca una obra suprimiendo 
                            o cambiando el nombre del autor, el titulo de la misma 
                            o alterando dolosamente su texto. El Art. 72 bis  El que con fin de lucro reproduzca un 
                            fonograma sin autorización por escrito de su 
                            productor o del licenciado del productor; El que con el mismo fin facilite la reproducción 
                            ilícita mediante el alquiler de discos fonográficos 
                            u otros soportes materiales; El que reproduzca copias no autorizadas por encargo 
                            de terceros mediante un precio. El que almacene o exhiba copias ilícitas y 
                            no pueda acreditar su origen mediante la factura que 
                            lo vincule comercialmente con el productor legítimo; El que importe las copias ilegales con miras a distribución 
                            al público. El decreto 165/94 (B.O. del 8/2/94) incluyó 
                            al software dentro de la Ley de Propiedad Intelectual 
                            11723. También dentro del Código Penal encontraremos 
                            sanciones respecto de los delitos contra el honor 
                            (109 a 117); Instigación a cometer delito (209), 
                            instigación al suicidio (83); estafas (172), 
                            además de los de defraudación, falsificación, 
                            tráfico de menores, narcortráfico, etc., 
                            todas conductas que pueden ser cometidas utilizando 
                            como medio la tecnología electrónica   LEGISLACION INTERNACIONAL  Tratados Internacionales  En este sentido habrá que recurrir 
                            a aquellos tratados internacionales, que nuestro país 
                            es parte y que, en virtud del artículo 75 inc. 
                            22 de la Constitución Nacional reformada en 
                            1994, tienen rango constitucional.  En los últimos años se 
                            ha perfilado en el ámbito internacional un 
                            cierto consenso en las valoraciones político- 
                            jurídicas de los problemas derivados del mal 
                            uso que se hace de las computadoras, lo cual ha dado 
                            lugar a que, en algunos casos, se modifiquen los derechos 
                            penales nacionales.  El GATT, se transformó en lo 
                            que hoy conocemos como la Organización Mundial 
                            de Comercio (OMC), por consecuencia todos los acuerdos 
                            que se suscribieron en el marco del GATT, siguen estando 
                            vigentes.  En este sentido Argentina es parte del 
                            acuerdo que se celebró en el marco de la Ronda 
                            Uruguay del Acuerdo General de Aranceles Aduaneros 
                            y Comercio, que en su artículo 10 relativo 
                            a los programas de ordenador y compilaciones de datos, 
                            se establece que este tipo de programas, ya sean fuente 
                            u objeto, serán protegidos como obras literarias 
                            de conformidad con el Convenio de Berna de 1971 para 
                            la Protección de Obras Literarias y Artísticas, 
                            y que las compilaciones de datos posibles de ser legibles 
                            serán protegidos como creaciones de carácter 
                            intelectual.  En el Artículo 61 se establece 
                            que para los casos de falsificación dolosa 
                            de marcas de fábrica o de comercio o de piratería 
                            lesiva del derecho de autor a escala comercial se 
                            establecerán procedimientos y sanciones penales 
                            además de que, "Los recursos disponibles 
                            comprenderán la pena de prisión y/o 
                            la imposición de sanciones pecuniarias suficientemente 
                            disuasorias"  El convenio de Berna fue ratificado 
                            en nuestro país por la Ley 22195 el 17/3/80  La convención sobre la Propiedad 
                            Intelectual de Estocolmo, fue ratificada por la ley 
                            22.195 del 8/7/1990  La Convención para la Protección 
                            y Producción de Phonogramas de 1971, fue ratificada 
                            por la ley 19.963 el 23/11/1972  La Convención Relativa a la Distribución 
                            de Programas y Señales, fue ratificada por 
                            la ley 24425 el 23/12/1994  En 1983 la Organización de Cooperación 
                            y Desarrollo Económico (OCDE) inició 
                            un estudio de la posibilidad de aplicar y armonizar 
                            en el plano internacional las leyes penales, a fin 
                            de luchar contra el problema del uso indebido de los 
                            programas de computación.  Las posibles implicaciones económicas 
                            de la delincuencia informática tienen carácter 
                            internacional e incluso transnacional, cuyo principal 
                            problema es la falta de una legislación unificada 
                            que, facilita la comisión de los delitos.  En 1986 la OCDE publico un informe titulado 
                            Delitos de informática: análisis de 
                            la normativa jurídica, donde se reseñaban 
                            las normas legislativas vigentes y las propuestas 
                            de reforma en diversos Estados miembros y se recomendaba 
                            una lista mínima de ejemplos de uso indebido 
                            que los países podrían prohibir y sancionar 
                            en leyes penales.  En 1992 elaboró un conjunto de 
                            normas para la seguridad de los sistemas de información, 
                            con intención de ofrecer las bases para que 
                            los Estados y el sector privado pudieran erigir un 
                            marco de seguridad para los sistemas informáticos.  En 1990 la Organización de las 
                            Naciones Unidas (ONU) en el Octavo Congreso sobre 
                            Prevención del Delito y Justicia Penal, celebrado 
                            en La Habana, Cuba, se dijo que la delincuencia relacionada 
                            con la informática era consecuencia del mayor 
                            empleo del proceso de datos en las economías 
                            y burocracias de los distintos países y que 
                            por ello se había difundido la comisión 
                            de actos delictivos.  La ONU ha publicado una descripción 
                            de "Tipos de Delitos Informáticos", 
                            que se transcribe al final de ésta sección.  En 1992 La Asociación Internacional 
                            de Derecho Penal durante el coloquio celebrado en 
                            Wurzburgo en 1992, adoptó diversas recomendaciones 
                            respecto a los delitos informáticos, entre 
                            ellas que, en la medida que el derecho Penal no sea 
                            suficiente, deberá promoverse la modificación 
                            de la definición de los delitos existentes 
                            o la creación de otros nuevos, si no basta 
                            con la adopción de otras medidas como por ejemplo 
                            el "principio de subsidiariedad"  Hay otros Convenios no ratificados aún 
                            por nuestro País, realizados por la Organización 
                            Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI), de la 
                            que nuestro país es parte integrante a partir 
                            del 8/10/1980  En Noviembre de 1997 se realizaron las 
                            II Jornadas Internacionales sobre el Delito Cibernético 
                            en Mérida España, donde se desarrollaron 
                            temas tales como:  Aplicaciones en la Administración 
                            de las Tecnologías Informáticas / cibernéticas Blanqueo de capitales, contrabando y narcotráfico Hacia una policía Europea en la persecución 
                            del delito Cibernético. Internet: a la búsqueda de un entorno seguro. Marco legal y Deontologico de la Informática.     Siguiente 
                            >>     Publicado con la autorización del autor/es  Autores:  Ricardo Levene (nieto) Alicia Chiaravalloti Disponible en la dirección: http://www.chiaravalloti_asociados.dtj.com.ar/links_1.htm                            Datos 
  identificativos - Delitos Informaticos 
  .com  Abogados Portaley.com - Contratos Informaticos 
  .com - directorio SEO  Aviso 
  Legal   © Copyright 2000-2005 Delitosinformaticos.com          Campaña Stop Pedofilia         Gratis Servicio de noticias       Suscribir Borrado         Sus Sugerencias son bienvenidas  Pincha Aquí     ¡¡Lista de correo!! Introduzca su correo:                            