   Astronomía
y exploración espacial       Noticias  Nuestro
        Equipo  Nuestros
        Amigos  Entrevistas  Actividades  Recursos  Pregunta
        a los Expertos  Nuestra
        Misión      Misiones
        espaciales Aquí encontrarás información sobre algunas de las
        misiones espaciales actuales.  Exploración de Marte   Agencias espaciales ¿Quieres ir al espacio?  ¡Mira aquí para ver qué
        están haciendo algunas de las agencias espaciales más
        importantes!   SETI@home  Millones
        de personas están buscando vida extraterrestre desde sus
        propias casas.  SETI@home es un programa que analiza
        información recibida del radiotelescopio más grande del
        mundo (350 metros de diámetro) localizado en Arecibo,
        Puerto Rico.                         Última actualización: 14 octubre 2003    | Inicio | Contáctanos | Agradecimiento | Mapa |  © 2002-2003 - Imagiverse
        Educational Consortium     