                       Exploración del espacio    Hasta el siglo XX, la idea de viajar por el espacio era cosa
	de científicos demasiado avanzados o de escritores con mucha imaginación.  El conocimiento del espacio, cuando sólo se podía observar a simple vista, era
	limitado y a menudo se basaba más en creencias mágicas o religiosas que en la realidad. A partir del año 1600 los estudios de Kepler , la invención del telescopio
	y las observaciones de Galileo cambiaron el panorama. Pero, a pesar de que
	los instrumentos de observación mejoraron, continuaban enganchados a tierra. Desde el final de la Segunda Guerra Mundial, en 1945, la carrera hacia el espacio se
	intensificó. Los alemanes habían perfeccionado los cohetes y sus
	conocimientos fueron fundamentales para los rusos y norteamericanos.     Cuando se consiguió traspasar la atmosfera de la Tierra comenzó la era espacial , primero con satélites y sondas, después, 
          con naves tripuladas.  Los soviéticos (ahora se les llama rusos ) lanzaron el primer satélite
	artificial, el Sputnik I , el 4 de octubre de 1957. Un mes después, el 3 de
	noviembre, enviaron el primer ser vivo, la perra Laika , a bordo del Sputnik II. En febrero de 1958, los Estados Unidos pusieron en órbita el Explorer I , 
	su primer satélite. El 12 de abril de 1961 los soviéticos hicieron el primer
	vuelo tripulado y Yuri Gagarin fue el primer astronauta . Después el
	norteamericano Alan B. Shepard salió un cuarto de hora fuera de su cápsula.
	Era el primer paseo espacial .      Ampliar estas imágenes de exploración del Cosmos            Objectivo: la Luna  A partir de 1966 el objectivo era la Luna y los americanos 
          llegaron antes. El 21 de julio de 1969 la cápsula Apollo XI se 
          quedó en órbita lunar mientras el módulo Eagle bajaba hasta la 
          superficie. Neil Armstrong se convirtió en el primer humano que 
          pisaba la Luna.    También los rusos llegaron a la Luna y, además, a partir del 1971 dedicaron
	sus esfuerzos a construir una estación espacial. Después lo hicieron los americanos.
	Europa y Japón crearon sus propias Agencias del espacio y comenzaron a participar.
	La exploración del espacio se convirtió así en un proyecto internacional. Además de los viajes tripulados, se han enviado al espacio naves con 
          instrumentos que exploran el Sistema Solar : El Voyager , que ha fotografiado de cerca casi todos los planetas ; 
          la Mars Pathfinder , que se ha paseado por Marte ; 
          o el Hubble , un telescopio situado en órbita y que, desde fuera 
          de la atmosfera, fotografía el universo como nunca lo habíamos visto.        Fotos del Sistema Solar   Fotos del Universo   Textos de Astronomia          [ Sistema Solar ] [ Sol ] [ Planetas ] 
          [ Mercurio ] [ Venus ] [ Tierra ] [ Luna ] [ Marte ] [ Júpiter ] 
          [ Saturno ] [ Urano ] [ Neptuno ] 
          [ Plutón ] [ Asteroides ] [ Cometas ] 
          [ Meteoritos ] [ Exploración ] 
          [ Enlaces ]      Volver al inicio: Astronomía Educativa.
Universo y Sistema Solar          Buscar en:  Web www.astromia.com                  