                          EL CIELO HOY  EXPLORA MARTE   CRONOLÓGICO    ESPACIO   PLANETAS         ASTROFÍSICA    OBSERVATORIOS  CALENTAMIENTO GLOBAL  VIAJES LUNARES NOTICIAS ORBITALES             ¡BIENVENIDOS!     SU PUERTA AL 
            UNIVERSO     IR A LA PORTADA    Mapa Sitio  ¿Quienes somos?              Introduzca los términos de búsqueda.          Web    circuloastronomico.cl    Envíe el formulario de búsqueda                    LAS NAVES DE LA NASA   LA NAVE SHENZOU DE CHINA  UNA NOCHE EN EL ESPACIO  ACAMPANDO EN EL ESPACIO  LAS SALIDAS EXTRAVEHICULARES EVAs         TURISMO ASTRONÓMICO EN CHILE  EXCURSIONES ASTRONÓMICAS         Documental:          Nuevo:    POTENTES PUNTEROS LASER VERDE Para astronomía >5 mw - Clase IIIa     OFERTA LIMITADA Modelos Aficionado y Profesional  CONSULTE PRECIOS Haciendo click aquí.  Estamos en Santiago, Chile         TELESCOPIOS PARA TODOS       Modelos para la familia, aficionados y profesionales.
Accesorios.     CUIDEMOS LA TIERRA "Un oasis de vida en  la 
      soledad del Universo" Ayudemos a defender el 
      planeta:    ¿Qué podemos 
      hacer?  Ayude a proteger el bosque chileno comprándolo  RECICLE Y AHORRE    PRODUCIENDO CON ENERGÍA LIMPIA  PROTEGIENDO EL PLANETA AZUL ¿Qué se hace para salvarlo?         NOTICIAS DE  VIAJES DE EXPLORACIÓN   Británicos:      INVENTAN ESCUDO PROTECTOR PARA EL VIENTO SOLAR     Los vientos solares son corrientes de partículas subatómicas cargadas que viajan a una velocidad superior a la del sonido y que, por las mutaciones que causan en el material genético pueden producir cáncer.  (Enero, 2008 - Agencias - CA) Un grupo de científicos británicos ha creado un escudo que protegerá a las tripulaciones espaciales de los dañinos vientos solares, lo que permitirá a los astronautas ir a Marte, y más allá, en el futuro. Como el Capitán James T. Kirk, de la nave estelar Enterprise de Star Trek, los comandantes de las futuras misiones podrán valerse de un escudo sin el cual Kirk y su tripulación no podrían haber pasado más allá de la Luna. Los vientos solares son corrientes de partículas cargadas electricamente que escapan desde el Sol y viajan a alta velocidad por el Sistema Solar. Es un tipo de radioactividad, y como radiación ionizante puede causar mutaciones en el material genético y posteriormente cáncer. Según el diario británico The Guardian, los investigadores han creado una versión en pequeña escala del viento solar para estudiar cómo usar escudos magnéticos que protejan del mismo. La física del laboratorio Rutherford Appleton de Chilton, Ruth Bamford, afirmó que cuenta con indicios reales de que puede crearse un "agujero" en el viento solar, donde no afectaría el bombardeo de partículas y donde debería situarse la nave espacial. El equipo se inspiró en el campo magnético de la Tierra, que funciona como una coraza que protege de los vientos y radiaciones solares y permite la vida en el planeta. Bamford indicó que el experimento ha funcionado "magníficamente", por lo que el siguiente reto es construir un aparato con la energía suficiente para activarlo en ese escudo en el espacio. El sistema consiste en una seria de magnetos y es tan sencillo que Bamford está sorprendida de que a nadie se le haya ocurrido antes. La cuestión de cómo eludir el viento solar ha adquirido cierta urgencia debido al plan internacional "The Global Exploration Strategy", firmado por catorce agencias espaciales para volver a la Luna y conseguir que las tripulaciones viajen a lugares más remotos, protegiéndose de las "tormentas de iones", como las llamaría el Capitán Kirk.    A Marte:      PLANES RUSOS DE EXPLORACIÓN A MARTE     Un miembro de la Academia de Cosmonáutica adelantó que no se planea posar astronautas en el planeta rojo, sino que estudiar la superficie con aparatos automáticos.  (Enero, 2008 - Agencias) El primer vuelo tripulado ruso a Marte podrá efectuarse ya en 2020, afirmó el miembro de la Academia de Cosmonáutica de Rusia Yuri Karash, en un artículo publicado este viernes en el periódico Nezavísimaya Gazeta. "El proyecto, que contempla un vuelo tripulado para orbitar Marte, sin descenso a la superficie marciana, ya ha sido elaborado por la corporación espacial Energuia", sostuvo el científico. Según Karash, en ese vuelo los cosmonautas no se posarán en Marte, sino que estudiarán el planeta rojo con ayuda de aparatos automáticos controlados desde la órbita. El académico subrayó que, en caso de iniciarse ahora mismo los trabajos, la primera fase del proyecto marciano, la misión tripulada orbital y de observación, puede llevarse a cabo dentro de 12 ó 14 años. Karash señaló que el programa del viaje a Marte puede convertirse en un poderoso impulso para el desarrollo de las nuevas tecnologías, con el consiguiente beneficio para toda la economía. "La tarea de la cosmonáutica nacional no es ganar una carrera ficticia a la Luna, sino concluir cuanto antes la fundamentación técnica y económica para la misión al planeta rojo y presentarla al Gobierno", insistió. En opinión del científico, para Rusia no tiene sentido sumarse a la carrera de China e India por llegar a Luna, pues sería repetir lo que el país consiguió hace 30 y 40 años. Aunque en realidad los que llegaron a la Luna fueron los estadounidenses. Durante los 1970s, Rusia llegó con robots no tripulados a la Luna y logró traer de esta forma algunos gramos de muestras del sualo lunar. (EFE)    Los inicios:     EL ASOMBROSO SPUTNIK I    Se cumplen 50 años del lanzamiento del primer satélite artificial de la Tierra. La carrera espacial había comenzado 15 años antes, con el lanzamiento hacia el espacio de un cohete alemán V2.   (4 Octubre, 2007 - Agencias - CA) La Unión Soviética logró hace 50 años el sueño de Konstantin Tsiolkovsky, de 1903, de poner un satélite en órbita utilizando las leyes Newton y Kepler mediante un cohete, al lanzar su Sputnik I, el primer satélite hecho por el hombre. La brillante bola de aluminio pesaba 83 kilogramos y pasó 21 días en órbita. Su señal electrónica transmitida a la Tierra por el aparato se convirtió en un icono de la Guerra Fría. El lanzamiento fue parte de la celebración del Año Geofísico Internacional organizado en 1957, prorrogado posteriormente hasta 1958, en el que tanto los EE.UU. como la Unión Soviética anunciaron su intención de lanzar satélites artificiales ese año. Este evento, nacido de una idea del geofísico americano James Van Allen, permitió reunir por primera vez a geofísicos de diversas naciones enemistadas por la guerra fría y permitió el desarrollo de los estudio climáticos. La URSS fue la primera en cumplir, lanzando el primer "Sputnik" el 4 de octubre, seguido del Sputnik II el 3 de noviembre. Estados Unidos tuvo mala suerte con su primer intento, en diciembre de ese año, el cohete que lanzaría su satélite Vanguard se incendió durante el lanzamiento. Por lo que se autorizó el lanzamiento de otra misión iniciada no oficialmente unos años antes por Wernher Von Braun. Von Braun había construido grandes misiles para el ejercito de los EE.UU. y tenía toda la infraestructura preparada, pero hasta entonces no había obtenido permiso para lanzar ningún satélite. El vehículo espacial americano denominado Explorer 1, fue lanzado el 31 de enero de 1958 y fue diseñado y construido por un grupo de científicos de la Universidad de Iowa, liderados por James Van Allen. Este grupo se había acreditado previamente con la primera observación de los electrones de la aurora desde un cohete; casualmente, la idea del IGY partió de una cena celebrada en 1950 en la casa de Van Allen (en ese momento cerca de Washington). El Kremlin vio al Sputnik como un gran logro científico de la URSS, provocando el asombro de Estados Unidos, al quedar atrás en un campo de investigación tan importante. El Sputnik inspiró a la Casa Blanca a ordenar el desarrollo de una nueva agencia dedicada al espacio, NASA, y programa para fabricar satélites estadounidenses.  EL VERDADERO COMIENZO DE LA CARRERA ESPACIAL   Pero en realidad fue Alemania la que tocó el espacio por primera vez con un cohete, en 1942, exactamente 15 años antes del Sputnik I, cuando un cohete V2 alemán lanzado desde Peenemünde alcanzó los 100 kilómetros de altura, que la NASA considera la frontera del espacio. "Hemos invadido el espacio con nuestros cohetes y por primera vez - anoten bien - hemos usado el espacio como un puente entre dos puntos de la Tierra; hemos probedo que la propulsión cohete es practica para los viajes espaciales. Es el tercer día de Octubre, 1942, el primero de una nueva era del transporte, la de los viajes espaciales." Afirmó el General Walter Dornberger, jefe militar del proyecto coheteril alemán. (Citado en http://www.v2rocket.com/) El caracter militar del proyecto y el nefasto y vergonzoso uso de esclavos y prisioneros en la fabricación de estos cohetes, así como los horrorosos abusos cometidos en los campos de construcción de los cohetes ha llevado al olvido de esta hazaña. Niklas Reinke, experto en política espacial de la Agencia Espacial Alemana afirma que "Antes de la Segunda Guerra Mundial, Alemania estaba mucho más adelantada en el desarrollo de los cohetes, con respecto a Rusia y America. Una de las razones del desarrollo de la cohetería alemana fue que el Tratado de Versalles, prohibía que Alemania desarrollara aviones corrientes."          El proyecto espacial alemán, fue encabezado por el padre de la cohetería alemana Hermann Oberth, que en 1923 había presentado su tesis que demostraba que los cohetes podrían llevar al hombre al espacio. Orbeth fue secundado por el talentoso ingeniero Wernher Von Braun, que luego de la rendición de Alemania en 1945, se refugió en Estados Unidos donde encabezó el proyecto coheteril americano. Posteriormente Von Braun se justificó afirmando "Todos eramos prisioneros". También lamentaba que las V2s cayeran "en el planeta equivocado".                         Los motores de los cohetes alemanes estuvieron inspirados en los diseños de los cohetes de combustible líquido del estadounidense Robert Goddard, desarrollados en la década de los años 1920s, pero que en su época, despertaron poco entusiasmo entre sus compatriotas. La extensa utilización de cohetes como arma ofensiva por parte de Alemania, llevó a Estados Unidos y la URSS a desarrollar sus proyectos de cohetería, primero militar y luego espaciales después de la Segunda Guerra Mundial.    Futuro:     TRAJES ESPACIALES MÁS CÓMODOS    Trajes tipo exoesqueleto facilitarán los movimientos de los exploradores del espacio del futuro. Adiós a los trajes-globos utilizados actualmente. (20 Julio 2007 - Agencias CA) Dava Newman, una profesora del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) está diseñando el que puede ser el traje espacial de los viajeros espaciales del futuro.  Imagen: La Dra. Newman posa con su nuevo traje espacial en una escultura de Henry Moore. El traje espacial de Newmann, está basado en la firmeza de los tejidos, para contrarrestar la falta de presión atmosférica en el espacio, y no en la presión interior.  Para mantener a un tripulante a salvo en el espacio o en la Luna, el traje espacial debe ejercer una presión de unos 30 kilopascales de presión contra la piel - un tercio de la presión atmosférica normal. El MIT afirma que el Biosuit se acerca a esta norma, alcanzando presiones entre 20 y 30 kilopascales. El modelo debe proporcionarles mayor movilidad y seguridad que los trajes actuales. Y también debe ser más ligero pues en las futuras expediciones los astronautas permanecerán con el traje durante más tiempo.  Los trajes actuales apenas han introducido modificaciones desde que se diseñaron hace 40 años. Los abultados y presurizados trajes actuales ofrecen una buena protección, pero son incómodos y limitan los movimientos ya que al estar inflados el traje se resiste a los movimientos.   Se estima que alrededor del 75% de la energía gastada por un astronauta se pierde en “luchar” contra su propio traje. Además, el más pequeño agujero en el traje puede llevar a un desastre. Los diseñadores de herramientas afirman que en sus movimientos en el exterior los orbinautas tienen la destreza de un niño de tres años.  Newman y sus colegas del MIT creen haber encontrado una solución a estos inconvenientes. Se llama Biosuit, y está fabricado de fibras sintéticas como el nylon. El lugar de estar presurizado, el traje envuelve el cuerpo del astronauta con bandas, de modo que se ciñe firmemente a la piel del astronauta y se estira con sus movimientos. Se transforma en un exoesqueleto que permite los movimientos al mismo tiempo que impide que el organisto estalle por la falta de presión exterior.  Las ventajas del nuevo modelo de traje espacial de Newmann, está basado en la firmeza de los tejidos para contrarrestar la falta de presión atmosférica en el espacio y no en la presión interior. Las ventajas son muy evidentes. El traje resiste mejor los posible impactos de micrometeroritos y moverse con él requiere mucho menos esfuerzos. El traje ha sido diseñado para futuras exploraciones en Marte o la Luna. “Tenemos que volver a caminar, correr o saltar”, señala Newman.  Como aún pasarán varios años antes de que esas exploraciones se lleven a cabo, hay tiempo para perfeccionar el Biosuit.  Vea como era el traje de Armstrong para sobrevivir en la Luna. Pesaba casi 110 kilos, en la Tierra.      Recuerdan:     EL DÍA EN QUE TODO EMPEZÓ    El Domingo 13 de Mayo, se celebraron los 400 años de la llegada de los primeros colonos ingleses a las costas de América del Norte. La NASA ha participado en las festividades destacando el espíritu de exploración y colonización de esos primeros colonos, y comparando su aventura con la de los futuros exploradores espaciales. (15 Mayo, 2007 NASA - CA) La NASA estuvo entre las organizaciones estadounidenses que celebraron el aniversario número 400 de la llegada de los primeros colonos de habla inglesa a América del Norte. Imagen: Réplica del Godspeed, la nave de los primeros colonos ingleses de América del Norte.  En tres naves 108 colonos, entusiasmados por la Compañía Virginia de Londres, dejaron su tierra para venir a fundar una nueva colonia. Zarparon en Diciembre de 1606 y llegaron a la región de la Bahía de Chesapeake el 13 de Mayo de 1607. Llamaron a su primer asentamiento Jamestown, en honor al rey de Inglaterra James I. Venían con las instrucciones de establecerse, encontrar oro y una ruta por mar hacia las Indias. Aunque no encontraron oro ni el paso soñado, su colonia fue la cuna de la gran nación que es ahora Estados Unidos de América. Entre los oficiales venía el explorador Capitán John Smith, que fue líder de la colonia el tiempo que el gobernador volvió a Inglaterra en busca de ayuda. Bajo los constantes ataques de los indígenas algonquianos y por la falta de alimentos, el grupo quedó reducido a 60 sobrevivientes. La colonia se afirmó luego de la llegada de refuerzos y suministros. La prosperidad llegó a Jamestown gracias al cultivo y exportación del tabaco; arte que según dice la leyenda fue enseñado por Pocahontas, la hija favorita del jefe algonquiano Powhatan, a su marido el empresario John Rolfe, gracias a lo cual se transformó en un acaudalado tabaquero. En momentos que la NASA se prepara para reasumir la conquista planetaria, con misiones tripuladas a la Luna y posteriormente a Marte, ha visto en la tenacidad y valor de esos colonos que llegaron tras una peligrosa travesía de seis meses a fundar una colonia que permanece hasta hoydía, una inspiración para sus propios exploradores espaciales.     ¿Porqué orbinautas y no astronautas o cosmonautas?   ¿INGRAVIDEZ O CAÍDA LIBRE?   Las Dificultades de Vivir en Caída Libre   ¿Qué es entrar en órbita?   La Exploración de Marte  ¿Cómo poner un satélite en órbita?           Contáctenos y opine  El autor y responsable de estas páginas es el escritor científico Jorge Ianiszewski R.  Derechos Reservados, 2006 Actualización: ¡¡PERMANENTE!!    Ir al Inicio de la página  Volver a la Página Principal     