             Inicio Noticias Observación Aprender Astronomía                  SECCIONES   El Cosmos...  Noticias  El Sol  Sistema Solar  las Estrellas  La Vía Láctea  Cosmología  Observar el Cielo  Misiones Espaciales  Para leer...                                                  Últimos artículos publicados    El enigmático eclipse de Épsilon Aurigae    El cuarto planeta enano recibe el nombre de Makemake    La Phoenix ya tiene un horno lleno de suelo marciano    Spitzer captura la puesta de largo de las estrellas de la Vía Láctea    ¿Es Marte demasiado salino para la vida?            Lo más visitado    Diversas curiosidades sobre la Luna    Los "Lunar 100"    Elección y uso de los prismáticos en astronomía    ¿Cuál es la edad de la Tierra?    Spitzer captura la puesta de largo de las estrellas de la Vía Láctea        El Cosmos...     Revista de Astronomía, Astrofísica y Exploración Espacial     El enigmático eclipse de Épsilon Aurigae         Calificación del usuario: / 0       Escrito por Jorge A. Vázquez      La estrella Épsilon (ε) Aurigae se encuentra próxima a entrar en el mínimo de brillo, algo que ocurre una vez cada 27 años. Es la estrella variable binaria eclipsante de periodo más largo conocido. La AAVSO ya está pidiendo observaciones de la estrella para obtener la mayor cantidad de datos posible, puesto que aún no se sabe con seguridad qué tipo de objeto produce el eclipse. Para colmo, algunos astrónomos esperan que en unas décadas la estrella sufra un cataclismo sin precedentes. Fuente: AAVSO y Sky and Telescope .      Leer más...           El cuarto planeta enano recibe el nombre de Makemake         Calificación del usuario: / 4       Escrito por Administrator       La Unión  Astronómica Internacional (UAI) ha dado el nombre de Makemake al más nuevo miembro de la familia de los planetas enanos . El objeto, anteriormente conocido como 2005 FY 9 - recibe su nombre del creador polinesio de la Humanidad, dios también de la fertilidad. Traducido por ElSegundoLuz de la nota de prensa original de la Unión Astronómica Internacional.       Leer más...           La Phoenix ya tiene un horno lleno de suelo marciano         Calificación del usuario: / 1       Escrito por Administrator      11 de junio de 2008. TUCSON, Arizona- El robot de la NASA Phoenix ha llenado de suelo marciano el primer horno. “Tenemos un horno lleno”, dijo hoy el co-investigador de Phoenix Hill Boynton de la Universidad de Arizona, Tucson. “El llenado del horno llevó 10 segundos: El suelo se movía.” Fuente: Página de la NASA de Phoenix       Leer más...           Spitzer captura la puesta de largo de las estrellas de la Vía Láctea         Calificación del usuario: / 2       Escrito por Withney Clavin (Traducido por "Elsegundoluz")      Más de 800.000 fotografías del Telescopio Espacial de la NASA Spitzer han sido ensambladas para crear un retrato de la llegada a la mayoría de edad de las estrellas del interior de la Vía Láctea. La imagen muestra una zona de 120º de largo por 2º de ancho y fue mostrada hoy en el 212º Encuentro de la American Astronomical Society (Sociedad Astronómica Americana), en San Luís, Missouri. En resumidas cuentas: hemos sido capaces de atravesar el plano galáctico y observar y fotografiar el extremo opuesto de la Vía Láctea. 3 de junio de 2008. Nota de prensa de la NASA por Withney Clavin . Podemos navegar por este mapa de la Vía Láctea elaborado por Spitzer .      Leer más...           Los "Lunar 100"         Calificación del usuario: / 12       Escrito por Jorge A. Vázquez      LUNAR 100, "Los 100 de la Luna" . Selección de accidentes y rasgos lunares creada por el planetólogo Charles A. Wood . Se trata de las formaciones y rasgos que se han considerado más interesantes, y que los astrónomos aficionados observan con gran interés. Los astrofotógrafos compiten por ver quien realiza las mejores fotografías de cada uno de ellos. Sky and Telescope magazine .      Leer más...           ¿Es Marte demasiado salino para la vida?         Calificación del usuario: / 2       Escrito por Kelly Beatty, traducido por Elsegundoluz      Uno de los primeros cometidos del robot Phoenix , que ha aterrizado esta semana en el planeta rojo, es determinar la salinidad de las muestras que recoja del suelo mediante su brazo robótico. El experimento encargado de esto, el MECA (Microscopy, Electrochemistry, and Conductivity Analyzer o Analizador de Microscopía, Electroquímica y Conductividad) contiene un mini-laboratorio químico con cuatro hornillos del tamaño de una taza de café.  Fuente: Sky and Telescope (Artículo original de Kelly Beatty, publicado el 30 de mayo de 2008)      Leer más...         Más...     ¿Cuál es la edad de la Tierra?    Peligra la puesta en órbita del observatorio de rayos cósmicos AMS    El Gran Cometa de la Guerra de la Independencia    Elección y uso de los prismáticos en astronomía    ¿La materia oscura en [serios] problemas? Parte I    << Inicio  < Anterior  1  2  Siguiente >  Final >> Resultados 1 - 11 de 14   © 2008 Elsegundoluz.com. Revista de Astronomía, Astrofísica y Exploración Espacial.   Joomla! es Software Libre distribuido bajo licencia GNU/GPL.          ¿Qué puedo observar hoy?        Encuestas       ¿Cuándo crees que volveremos a ver astronautas en la Luna?            Antes de 2015 o ese mismo año         Entre 2016 y 2020         Entre 2021 y 2025         Después de 2026         El hombre no va a volver a la Luna                         ¿Conoces la situación laboral de algún investigador en España?            No conozco la situación de ningún investigador         Conozco muchos investigadores que ganan mucho dinero         Los investigadores que conozco tienen unas condiciones medias         Conozco a investigadores que ganan menos de 1.000 € al mes y sin seguridad social         Los investigadores que conozco no tienen contrato o no ganan ningún sueldo                                               Adaptado del diseño original de rockettheme.com. Todos los artículos son propiedad intelectual de sus autores. Se prohibe la reproducción de los contenidos de cualquiera de estas páginas salvo que se enlace directamente a la página original en elsegundoluz.com. Web patrocinada por: Educa Ciencia        