                                                                      <   >           Menu ESPN     Resultados      Has llegado a la edición de ESPN Deportes. Quedarse en el sitio actual o ir a edición preferida.          Fútbol Béisbol Boxeo F. Americano Básquetbol MMA Lucha Libre esports Rugby … Tenis F1 Golf NHL Deporte Motor X Games Otros Deportes Olímpicos Poker Polo More ESPN Juegos Audio Watch     Fútbol Fútbol Portada Portada Resultados Resultados Ligas Ligas Calendario Calendario Todos los torneos Todos los torneos Clubes Clubes Posiciones Posiciones Altas y bajas Altas y bajas                Favoritos       Editar Favoritos     Personaliza ESPN Registrarse Entrar     ESPN App        ESPN App          Conéctate        WatchESPN         ESPN Deportes+         ESPN Deportes Radio         ESPN Deportes Podcenter          Seguir a ESPN en        Facebook         Twitter         Instagram      Erick Gutiérrez se convierte en jugador del PSV El equipo holandés hizo oficial la incorproración del futbolista mexicano, quien se unirá a su compatriota Hirving Lozano en Eindhoven. ESPN Digital Erick Gutiérrez, nervioso por su llegada al PSV El mediocampista sinaloense se va en transferencia definitiva a los Granjeros y afirmó que está ansioso por cumplir su sueño.     'Chucky' Lozano le da la bienvenida al 'Guti' 1:58    PSV Eindhoven, un club con tradición mexicana Erick Gutiérrez se unirá a una selecta lista de jugadores aztecas que tuvieron su paso por Holanda con los 'Granjeros'. 1:05    'Guti', nuevo mexicano en el PSV 0:22    ¿Debe esperarse lo mismo del 'Guty' que del 'Chucky' en PSV? José Ramón Fernández opina sobre el reencuentro de ambos canteranos Tuzos en el futbol holandés. 0:59     Síguelo por ESPN Deportes TV & ESPN App. Imago7 en vivo Tigres toma la ventaja en Chiapas Con la anotación del defensa Juninho, la escuadra felina supera a Cafetaleros de Tapachula en duelo del Grupo 9 de la Copa MX. Imago7 Posiciones Calendario Copa MX Partidos del día Cruz Azul defenderá su invicto en el semestre ante Atlas Los rojinegros buscan dar la campanada ante los cementeros y sumar su primera victoria en los dos torneos que disputa. ESPN Digital Posiciones Calendario Futbol Titulares Ver Todo Infantino: 'Futbol EEUU puede estar en Top 3' Messi manda mensaje a Ginóbili tras su retiro En Pumas no se descartan cambio de DT Trae FC Dallas experiencia mundialista Con Suárez y sin Cavani, Uruguay ante México Márquez dirigió graduación del Atlas, ¡y su hijo! Fichaje prioritario del PSG, milita en el Bayern Selección Mexicana Ocho mundialistas y cinco europeos en una lista 'joven' de México Conoce los jugadores de la Selección Mexicana que estarán ante Uruguay y Estados Unidos. @miseleccionmx ¿Qué jugadores faltaron en la lista del 'Tuca'? Hernández, Guardado y Vela no aparecen en la convocatoria de la Selección Mexicana. 2:43 Los 10 mexicanos que más se han devaluado en el último año Una clasificación basada en el costo del mercado que estima el portal Transfermarkt de cada futbolista azteca. 1:10 Ochoa bromea sobre su cabello en foto de convocatoria de México  México Ver Todo     Lista del Tri provoca reencuentro entre 'Tuca' y Pulido Imago7    Arranca la renovación del Tri 3:07    Ferretti le baja cinco años al promedio de edad de la Selección Mexicana    Carlos Salcedo y Ángel Zaldívar aplauden cara joven    Gibrán Lajud está orgulloso de su llamado al Tri El arquero de Xolos se dijo comprometido con arrancar un proceso pese al eventual puesto de Ricardo Ferretti en Selección. 1:35     UEFA Champions League Previa del Sorteo Ver Todo La nueva Champions: Horarios, bombos y una imagen renovada El sorteo de la fase de grupos será en el Forum Grimaldi a las 11 horas del centro y la gran final el 1 de junio de 2019 en el Metropolitano de Madrid. Getty Images La mesa está puesta para los invitados de la UCL Conoce a los equipos que avanzaron en la UEFA Champions League 1:21 Los ocho mexicanos que estarán en la Champions y Europa League ESPN te presenta a los futbolistas aztecas que tratarán de poner en alto el nombre de sus clubes y de México en los dos torneos más importantes del futbol europeo. Benfica, PSV y Estrella Roja completan la ULC Seguimiento de ESPN a Hirving Lozano 1:59     'Chucky' recibe faltas, pero los seguidores del PSV le cantan El atacante mexicano fue derribado por un jugador del BATE Borisov; sin embargo, la afición granjera le arropa con arengas. 0:37    El 'Chucky' Lozano le dio la victoria al PSV El equipo nerlandés se metrió de lleno en la proxima Champions League tras derrotar por 3-0 a BATE. 3:24     CHAMPIONS LEAGUE VUELTA PLAYOFFS Titulares Infantino: 'Futbol EEUU puede estar en Top 3' Messi manda mensaje a Ginóbili tras su retiro En Pumas no se descartan cambio de DT Trae FC Dallas experiencia mundialista Con Suárez y sin Cavani, Uruguay ante México Márquez dirigió graduación del Atlas, ¡y su hijo! Fichaje prioritario del PSG, milita en el Bayern Opinión: Rafa Ramos Yon de Luisa, por otra victoria sobre Conmebol . El nuevo zar de la FMF quiere hacer las cosas a su manera y no usará ninguna puerta de atrás cuando se confronte en la mesa de negociaciones con la Conmebol.  Fuera De Juego 2:19 Esquivo el primer gol de Cristiano en la Serie A Cristiano Ronaldo no ha marcado en sus dos primeros partidos con la Juventus. En nuestro show repasamos cuánto tiempo se demoraron en marcar, algunas de las grandes estrellas del calcio. 1:50 Mariano y su aporte al Real Madrid ¿Cómo se adaptará al equipo de Lopetegui? ¿Qué le puede dar el jugador de origen dominicano al conjunto merengue? Esas y otras interrogantes se responden en Fuera de Juego. 2:42 ¿Por qué se queja tanto Mourinho? Analizamos la situación que vive el DT del Manchester United y su relación con la prensa y los fans, tras la derrota sufrida ante el Tottenham, en la Premier League.  Cronómetro 4:04 ¿Chivas es su mejor o su única opción? Faitelson y Joserra analizan si Marco Fabián debe volver al Guadalajara o hacer un intento por mantenerse en Europa.  Hugo Sánchez ¡A lo macho! 1:02 ¿Ferretti debe quedarse como DT interino del Tri? Hugo considera que existen otros entrenadores aparte de 'El Tuca, que estarían dispuestos a ser interinos.  Favoritos Fantasía Editar Favoritos onefeed.fantasyHome Personaliza ESPN Registrarse Entrar     ESPN App        ESPN App          Conéctate        WatchESPN         ESPN Deportes+         ESPN Deportes Radio         ESPN Deportes Podcenter          Seguir a ESPN en        Facebook         Twitter         Instagram               Condiciones de uso Política de privacidad  Política de privacidad en California Política de Privacidad en línea Infantil Anuncios basados en Internet Acerca de la Métrica Nielsen  ©  2018 ESPN Internet Ventures. Todos los derechos reservados.   Reportar Problema Publicidad Política de Privacidad Restricciones y Términos Legales Acerca de la Métrica Nielsen     Advertencia Uso de Cookies  Para ayudarnos a mejorar este sitio web, personalizar tu experiencia y por motivos publicitarios, ¿estás de acuerdo con aceptar cookies y otras tecnologías?   Sí   Más información  Opciones de cookies                   