                 Horóscopo Chino   Numerología   Números
            de la suerte   ¿Que
            día nació?  Predicciones   12
            casas astrológicas   Fen
            Shui   Signos:
            Definición  ¡y mucho mas por venir!              Chat    Libro de Huespedes              Gratis   Pagadas              Carta
            Natal   Retorno
            Solar                                                  EL FENG
                SHUI: ¡ENERGICE SU CASA CON UN ANTIGUO CONOCIMIENTO CHINO!      Mas
                    información:     Orígenes     El Yin y el Yang     El Tao o El Camino     5 pasos     Los
                    sentidos     Foro de Feng Shui    ¿Sabía usted que un simple movimiento de muebles, una
                planta que se coloca donde no debe, o un espejo mal situado pueden entorpecer su negocio,
                causarle estrés y hasta causarle problemas de salud y pérdidas económicas? Pues bien, según los conocedores del Feng Shui la manera en que nos integramos al
                ambiente es la clave del éxito o la razón de un fracaso. Cuando se conoce la forma en
                que circula la energía universal podemos utilizarla a nuestro favor, si lo ignoramos nos
                encontramos constantemente expuestos al desastre. Una ventana frente a la puerta dispersa
                el chi... impide que se concentre en un lugar donde hace falta pensar y trabajar muy
                duro... el Feng Shui nos enseña lo que debemos hacer en estos casos.    Para averiguar precios sobre consultas profesionales de Feng
                Shui, envianos un email oprimiendo aquí.    SUS ORIGENES:    En efecto, los orígenes del Feng Shui se pierden en la
                antiguedad. Se cree que comenzó a desarrollarse hace más de 6000 años basándose en una
                creencia muy arraigada en China... ¡nuestro ambiente modela nuestras vidas! Con el
                transcurso de los años el Feng Shui se fue enriqueciendo con la literatura y la Poesía y
                se fue transformando en una especie de misticismo combinado con ciencia, en sentido Común
                con lógica y principios físicos, en intuición con estética... ¿el resultado? Una
                ciencia-arte que nos enseña, entre otras cosas, como redistribuir el mobiliario en una
                habitación o lugar determinado para crear corrientes positivas de energía y armonizar el
                ambiente, o coordinar las luces, plantas y objetos de arte para lograr un balance ideal y
                hasta elegir el mejor lugar para constuir un edificio... ya que según la filosofía china
                ¡en un ambiente armonizado hay salud física, mental y espiritual!. Y no vayamos a pensar
                que el Feng Shui es una especie de superstición o creencia que Cultivan las personas
                menos instruídas... ¡al contrario!  En el Lejano Oriente, donde se toma este arte-ciencia muy en serio ningún empresario
                construye nada ni arregla sus oficinas y residencias sin consultar previamente algún
                experto en Feng Shui. Asimismo, la llegada cada vez más numerosa de inversionistas
                japoneses a Estados Unidos también ha traído consigo el Feng Shui y hasta
                multimillonarios como Donald J. Trump confiesa que en su proyecto neoyorkino de
                construcciones valorado en 1.5 mil millones de dólares hay ¡varios toques de Feng
                Shui!... ¡algo necesario para poder competir con los japoneses...!  Por otra parte, se ha descubierto que ciertos proyectos arquitectónicos también en el
                área de Nueva York como son el antiguo edificio de la Gulf and Western Building (hoy
                llamado 15 Columbus Circle propiedad de la General Electric) y el banco China Trust Bank
                de Flushing, Queens, incluyen serios ¡toques! legítimos de Feng Shui... ideas concretas
                aplicadas al ambiente y la estructura...    EL LIBRE FLUJO DE LA
                ENERGIA CHI    Básicamente el Feng Shui se ocupa de aprovechar al máximo
                el flujo de la energía universal o corriente chi -también llamada ki, prana, o fuerza
                cósmica, entre otros nombres. Para un conocedor del Feng Shui es imprescindible crear la
                armonización en todos los espacios donde vivimos, trabajamos o jugamos. La
                palabra Feng Shui significa en chino viento y agua ya que para aplicar este arte los
                expertos utilizan siempre símbolos naturales. Por ejemplo, diría uno de ellos. Cuando el
                agua de un río fluye libremente a una temperatura adecuada, sin obstáculos ni
                suciedades, podemos meter nuestras manos e el río y usarla para beberla y calmar la sed,
                pero si la temperatura desciende mucho se congela y forma bloques de hielo y cuando se
                calienta demasiado se vuelve vapor y desaparece... entonces no nos sirve para nada y si se
                estanca ya no se puede beber. Lo mismo ocurre con la energía univesal chi: cuando fluye
                nutre, pero si se desequlibra nos perjudica grandemente. Si se queda estancada o se mueve
                demasiado lentamente nos roba vitalidad y podemos enfermarnos... si por el contrario
                avanza muy rápido nos desconcentra, crea nerviosismos y preocupaciones e impide la
                concentración y pensamiento correctos!  Por ejemplo, si un experto en Feng Shui entra en nuestra casa lo más probable es que lo
                remodele y reorganice todo totalmente: en su habitación moverá la cama de modo tal que
                pueda ver la puerta y todo el que entra en su cuarto lo cual ayuda a proporcionar un
                sueño tranquilo ya que se sabe no será sorprendido por detrás... colocará alguna
                planta o parabán para crear un flujo de energía dirigido cuando el espacio es muy
                amplio, redistribuirá los butacones y muebles de una sala para lograr un ambiente que
                invite a la conversación y cree un clima agradable al visitante... algo que parece
                solamente sentido común, pero que va mucho más allá... ¿Cuando una persona que va a
                tratar un asunto de negocios entra en una oficina y lo primero que ve es la ventana, los
                árboles y el exterior, su energía se disipa... hay que lograr que se concentre dentro de
                la habitación y que no se escape y con ella la oportunidad!  El Feng shui es similar a la acupuntura en muchos aspectos. El acupunturista trata de
                descubrir cuáles son los lugares del cuerpo en los que la energía se encuentra estancada
                o interrumpida y después trata de corregir el problema aplicando agujas para aumentar o
                disminuir la energía en esas zonas. El experto en Feng Shui hace algo parecido en una
                casa o edificio detectando los lugares en que existen problemas energéticos y después
                trata de corregirlos ya que existen muchas maneras de perturbfar la corriente universal
                chi y de mejorar su flujo interno. Por ejemplo, las puertas de una casa, en el Feng Shui,
                se consideran verdaderas entradas de energía. Cuando penetramos en una habitación nos
                sentimos de manera diferente según sea la disposición energética ambiental. Si cada vez
                que entramos en un cuarto la puerta suena de manera desagradable, ese sonido, repetido una
                y otra vez termina por exasperar los nervios de todos los que conviven en la casa y crear
                un estado de estrés generalizado.  Parece muy simple, pero las grandes mejorías que se obtienen con unos simples cambios son
                extraordinarias. Según el Feng Shui al entrar en una habitación debemos fijarnos cuál
                es el punto que atrae nuestra atención... ¿un escritorio desordenado? ¿algún proyecto
                a medio terminar? La entrada debe ser una experiencia agradable. Muchas veces unas
                plantas, la iluminación adecuada y un simple movimiento de muebles logran el efecto
                adecuado. Por ejemplo, el tamaño de los muebles debe ser proporcional al tamaño del
                lugar donde se encuentran. Así un sofá enorme en una habitacion pequeña le roba
                energía, mientras que dos sillas pequeñas solitarias en un local grande nos hacen sentir
                fríos... desprotegidos.  En general, se recomienda la sencillez... mientras menos muebles y objetos haya en un
                lugar más armonioso será ya que un sitio muy "cargado" absorben demasiado la
                atención de los visitantes y su energía. Mantenga la entrada a su casa tan abierta y
                limpia como sea posible. Coloque sus muebles de modo tal que al entrar en un lugar se
                establezca contacto visual con los allí presentes. Si pone algunas sillas apoyadas en la
                pared aumenta la sensación de confianza, estabilidad y soporte. Al entrar en una pieza
                observe hacia donde se dirigen sus ojos y si estos se posan en algo poco armonioso como un
                escritorio lleno de papeles, un proyecto sin terminar o algo desordenado elimínelo... su
                entrada debe ser siempre una experiencia agradable. Utilice los colores para balancear el
                chi. En su habitación, por ejemplo, necesita tranquilidad y calma para lograr un sueño
                reparador.  Algunos colores como el rojo imparten energía, mientras el azul tiene un efecto
                relajante. Los colores telúricos- o sea, color tierra- proporcionan sensaciones de
                seguridad. Se pueden alterar los colores de una pieza no solamente en las paredes sino en
                los elementos que se colocan en la misma, los muebles, plantas, cuadros, objetos de
                arte... Además el Feng Shui recomienda siempre sembrar flores rojas a la entrada de la
                casa para atraer el dinero asi como colocar colgantes musicales suaves para
                "atrapar" la energía chi. No coloque su cama en el centro de una habitación
                espaciosa porque el sentido de Inseguridad será muy intenso.  Se recomienda ver la puerta de entrada desde la cama, una costumbre antigua que se
                estableció cuando las casas eran menos seguras, pero que según el Feng Shui, al no Ver
                la puerta creamos un estado de ansiedad inconsciente que entorpece el sueño reparador.
                Según la filosofía china la recámara es de energía "yin" o femenina por lo
                que se recomienda tener algunos muebles "yang" -masculinos, rectangulares- que
                compensen la energía chi. Para tener una idea de lo que esto significa imagínese por un
                momento que está durmiendo en Una cama redonda en el medio de una habitación también
                redonda en que hubiera espejos redondos En las paredes... ¿podría descansar? ¡pensaría
                estar dando vueltas todo el tiempo!    COLOQUE SU ESCRITORIO EN
                LA OFICINA PARA QUE LE AYUDE A PENSAR... ¡CREATIVAMENTE!    Muchas personas deben pasar largas horas en una oficina...
                detrás de un escritorio. Según El Feng Shui la ubicación del buró de trabajo es vital
                para ayudarnos a pensar creativamente. Si se coloca la espalda contra la pared, algún
                gabinete o librero sentimos que tenemos una verdadera "montaña" detrás de
                nosotros que nos ayuda a sentirnos más fuertes. Si estamos trabajando en un local donde
                hay varias personas y le estamos dando la espalda nos sentimos inseguros... nunca sabemos
                cuando nos están mirando o sometiendo a escrutinio si acaso nos rascamos o metemos el
                dedo en la nariz... Unos espejitos con plantas encima del escritorio, cuando éste no se
                pueda cambiar de sitio, ayudan a resolver este problema! Otra recomendación:
                no coloque su escritorio directamente frente a una ventana porque Cada vez que levante la
                cabeza estará viendo el paisaje y disipando su concentración. Procure colocarse en un
                ángulo tal que cuado levante los ojos vea su trabajo, pero al mover ligeramente la cabeza
                pueda expander la vista en un paisaje agradable. Trata de minimizar el tráfico alrededor
                de su escritorio.  En estudios efectuados en San Francisco, donde existe una gran comunidad china y se
                practica mucho el Feng Shui, se le recomendó a una oficinista que moviera su escritorio
                del lugar donde estaba, delante de la copiadora... después de hacerlo no solamente
                aumentó su rendimiento sino que se sintió más relajada, desaparecieron sus tensiones y
                dolores de cabeza y mejoró mucho en su trabajo. ¿La razón? El constante trasiego de
                personas alrededor del escritorio, con sus energías y su movimiento no solamente distrae
                sino crea inquietud y desarmonías. Finalmente, si puede evitarlo no coloque su escritorio
                debajo de un techo angular o muy pegado a su cabeza. Según el Feng Shui es bueno tener
                "espacio encima de nosotros para poder pensar mejor".    LA ENERGIA DE LAS PLANTAS
                VERDES    Las plantas son verdaderos reservorios de energía. Mediante
                la función clorofiliana Atrapan los rayos del sol y lo convierten en alimentos para ellas
                mismas, y los demás almacenando grandes reservas energéticas. Las plantas en cualquier
                recinto cerrado no solamente embellecen y refrescan el lugar sino contribuyen
                poderosamente a lograr un flujo adecuado de la energía chi. Además, las plantas pueden
                ofrecer soluciones prácticas para dividir espacios y crear rincones agradables. Un señor
                de Los Angeles que se quejaba constantemente de que sus hijos pequeños no le dejaban
                trabajar tranquilo en su computadora, resolvió el problema con una hermosas plantas que
                aislaron su escritorio, pero al mismo tiempo le conferían la visibilidad necesaria para
                poder observar a sus pequeños. Un aviso muy importante... ¡Nunca tenga plantas que
                estén enfermas o muriendo dentro de Su hogar! No solamente son estéticamente
                inaceptables sino que roban la energía chi y crean desbalances.  Es preferible no tener plantas que tenerlas enfermas y si no puede lograr plantas
                naturales sustitúyalas por plantas de seda como ornamento... el color y su imitación
                ayudará mucho a crear un paisaje armónico interior, aunque por supuesto, nunca será
                como el que ofrecen las plantas naturales ya que se ha comprobado que a medida que estas
                prosperan también prosperan quienes las tienen.    LOS ESPEJOS, LUCES, OBRAS
                DE ARTE, MAGNIFICOS RECURSOS DEL FENG SHUI    Los espejos, dentro del Feng Shui, se consideran como
                verdaderas "aspirinas" ya que calman muchos problemas espaciales. Por ejemplo,
                colocados estratégicamente añaden luz natural a un espacio oscuro, descubren entradas y
                crean la sensación de más amplitud. Los espejos pueden reflejar la luz y el paisaje
                exterior dentro de un local que de otra manera estaría mustio. Asimismo, el nivel de
                iluminación es indispensble para poder armonizar el ambiente: luces claras y brillantes,
                similares a la luz solar en los sitios como la cocina o dondequiera que trabajamos y
                leemos. Luces más suaves y discretas en las salas y locales donde
                socializamos, más intimas en la recámara. Muchas veces los espejos y las luces cambian
                totalmente el propósito de un espacio. Un closet grande si se ilumina adecuadamente y se
                le coloca algún espejo estratégicamente situado y unas plantas se puede convertir en un
                fantástico estudio.  Analice la forma en que la iluminación afecta su estado de ánimo y según se sienta
                cambie, la intensidad luminosa y hasta el color de los focos. No olvide que el Feng Shui
                procede de la naturaleza, y cuando nos armonizamos con el ambiente escuchando nuestra
                intuición casi siempre obtenemos los mejores resultados. De la misma manera, colocar
                obras de arte en lugares claves ayuda a establecer el flujo de energía chi necesario para
                que haya armonía.  Un paisaje natural, una obra de arte, ya bien sea una pintura o escultura puede actuar
                como una invitación a "entrar" en algún lugar determinado. Inclusive, los
                conocedores del Feng Shui indican como se debe ir condicionando los cuadros, esculturas,
                plantas, espejos y luces para lograr que al penetrar a un edificio sigamos las tendencias
                naturales que nos estimulen a fortalecer el propósito de la visita.  Aproveche estas ideas y trate de aplicarlas en la medida de lo posible... quizás mucho de
                los problemas que puede estar afrontando se resuelvan simplemente moviendo un mueble,
                colocando una planta en un lugar clave o pintando la sala de un color diferente.  Este articulo es una contribución
                del Profesor Z.      Lee también: CINCO PASOS HACIA LA ARMONÍA DEL HOGAR          Arriba       Otros
                artículos interesantes:    Astrologia Azteca    Angeles y Arcángeles    El Karma    El amor y el Karma    Meditación    Casas astrológicas    Definición de signos    ¿Desea publicar el suyo?       Le recomendamos:     Feng Shui para el éxito y la felicidad  Richard Webster Precio: $7.95     Feng Shui para el apartamento  Richard Webster Precio: $7.95     Feng Shui para la casa  Richard Webster Precio: $7.95     La casa  mágica:
                Fortalezca su hogar con amor, salud y felicidad  Scott Cunningham Precio: $7.95             