              Harmonia Feng Shui 
Design                                Colores          ¿Por qué hay tantas diferencias entre la
    teoría del color del Feng Shui que yo tengo leído, y la teoría del color que he
    aprendido en la escuela? La única información impresa de la
    "Teoría de los colores del Feng Shui" disponible para los consumidores, aparte
    de la del I Ching y la información directa de un profesional de Feng Shui tradicional, es
    el esbozo de las excéntricas ideas de Lin Yun de la teoría asiática de los colores. Sus
    ideas son lo bastante exóticas como para parecer Orientales, por lo menos para los
    inexpertos, pero, en realidad, están basadas en las tradiciones Occidentales de los
    colores.  El gráfico de abajo nos muestra el espectro visible de los colores
    usado en la ciencia y en las filosofías tradicionales Chinas (Feng Shui, medicina,
    acupuntura, etc). El espectro es básicamente del rojo al amarillo y naranja (Yang Chi,
    que es clasificado con un alcance de 5770 a 7700 angstroms) y del verde al violeta-negro
    (Yin Shui, con una extensión de 3900 a 5770 angstroms).  Este es exactamente el mismo espectro visible Occidental, pero expresado
    en los términos de la Teoría de los Cinco Elementos.            Infrarrojo   Ultravioleta      Si el espectro tradicional de los colores visibles
  Chino se parece al que usted conoce de la ciencia Occidental, es por el hecho de que son
  realmente idénticos. La ciencia Occidental reconoce que la luz visible tiene una
  extensión entre 3900 a 7700 angstroms; la ciencia china puede no haber tenido los
  instrumentos para aproximares a la ilustración, pero tenían otros medios de alcanzar los
  mismos resultados.        Dirección   Color   Interpretación de Lin Yun   Tradiciones Occidentales y Chinas     Sur  Rojo  Fama  Tradicionalmente, el rojo es el color de los escudos de los héroes y
    personas famosas, tales como Aníbal. En la Heráldica Europea, significa generosidad. El
    rojo sugiere siempre vida y calor, vitalidad y fuerza. Color sagrado y vitalizante
    utilizado en ocasiones festivas. En la ciencia y filosofías chinas, el rojo simboliza
    vitalidad y energía en su estado máximo antes de comenzar a declinar.    Sudoeste  Rosa  Matrimonio  Matices del rojo, tales como el rosa, poseen asociaciones amables en la
    cultura Occidental como el Cupido, amor, belleza y salud. El rosa es el color oficial del
    Día de los Enamorados, una fiesta cristiana adaptado de la Lupercalia. Para los romanos,
    Este ida marcaba el inicio oficial de la estación de los emparejamientos de pájaros y
    humanos    Oeste  Blanco  Hijos  Este color simboliza inocencia y pocas cosas son mas inocentes que los
    jóvenes. En la Heráldica europea significa pureza y verdad. Apóstoles y Druidas visten
    este color, como hacía Jesús después de su resurrección. Para los Chinos, el blanco
    era el color de la muerte y de la lamentación. También es Yang Chi, y energía en
    declino.    Norte  Negro  Carrera  Dignidad, indiferencia, soledad. El color favorito de la nobleza medieval
    europea por mucho tiempo, a causa de sus elevados costos de fabricación. En China, el
    color negro era considerado el color de los heridos e incapacitados y , por esa razón,
    una señal enemiga e impopular. En la ciencia china es el Yin Shui, energía en su máxima
    soñolencia, en el comienzo de su actividad.    Nordeste  Azul  Conocimiento  El color tradicional de las Diosas Europeas y de la Divina Sabiduría, de
    las divinidades del Neolítico y también de los mantos del la Virgen María. El Azul
    era el color de los antiguos vehículos de los altos oficiales Chinos. El azul índigo era
    usado por la mayoría como un color para sus ropas. Color próximo al final del
    ultravioleta y es Yin Shui, energía en declinio.    Este  Verde  Familia  El color tradicional en Occidente de la vida, vigor, resurrección y
      juventud. (Las vestimentas de la iglesia Cristiana son verdes en Pascua, la fiesta de la
    renovación). En la heráldica Europea significa alegría, amor y abundancia. El verde
    era el color de los antiguos vehículos de los oficiales menores y color real de la
      Dinastía Ming (1368-1644). el verde es Yin Shui, y simboliza la fase creciente de la
    energía.    Sudeste, Noroeste  Púrpura  Personas útiles (patronos)  El púrpura significa prosperidad, nobleza, dignidad, riqueza y poder
    para los occidentales. en los templos antiguos, las tintas usadas para crear el púrpura
    eran tan caras, que solamente los muy ricos - como la nobleza - podían usar este color.
    De esto creció su asociación con una poderosa élite y sus mecenazgos. En China, el
    color púrpura era usado por los nietos del emperador y por los literatos. Está al final
    del ultravioleta y es Yin Shui, energía muy próxima de su máxima soñolencia.    Centro  Amarillo  Salud  Jubilo, animo, brillo El amarillo era el color tradicional de la
    antigua China, sagrado para el emperador y permitido solamente para el y sus hijos o los
    descendientes de su familia. Color real de los Qing (1644-1911). Preferido por las
    personas religiosas y utilizado en las vestimentas para enterrar a los muertos. En la
    ciencia y filosofía el es Yang Chi, energía en Harmonía, un "buffer" entre otras fases.        ¿Entonces, cuál es la auténtica "teoría de los
colores del Feng Shui"?    Quizás sea cierto que la
sismología de los colores muchas veces posee una base étnica o cultural y de algún modo
las antiguas sociedades determinarán simultáneamente los colores y atributos para las
direcciones de la brújula. Igualmente las modernas teorías de los colores - en este
caso concreto, el popular sistema "Armonía de los Colores" desarrollado por
Suzanne Caygill para determinar el esquema personal de colores de una persona - están
imbuidas con la sabiduría de los antiguos en cuanto a los colores. El Feng Shui
tradicional utiliza las orientaciones e interpretaciones de la antigua China, pero la
"Armonía de los Colores" también refleja los principios del tradicional Feng Shui.       Dirección   Designación de colores y sugerencias del Feng Shui tradicional  Interpretación del Feng Shui Tradicional   Moderna Teoría Personal de los Colores de la escuela
    "Armonía de los Colores", desarrollada por Suzane Caygill.     Sur  Rojo. Evitar azul o amarillo.  Fuego. Verano. Iluminación, claridad, inteligencia. Máximo estado de energía.  Definido como Verano , que tiene coloraciones teñidas
    con rosa o ceniza y sus complementos.  Características individuales:  Apreciar el orden como la primera ley del cielo. Entender el ritmo de la vida.
    Tener el orgullo y placer en crear orden para otros. Aceptar la serenidad de un estilo de
    vida como una mudanza continua y desarrollar sutiles sensibilidades para las artes.    Sudoeste   Beige, amarillo.   Tierra. Verano. El poder de nutrir, sustentar y adaptar. Equilibrio y neutralidad.  Definida como una subestacion del Verano o el Otoño, dependiendo si la
    piel del individuo tiene una tonalidad azul o amarilla.    Oeste  Blanco, oro Evitar azul y rojo.  Metal. Otoño. Alerta, atractivo, comunicación, corazón abierto, placer. Estado de energía en declinio.  Definido como Otoño , que tiene una brillante
    coloración en sus colores. Son favorables los colores muy brillantes y los metales. Debe
    de evitarse el rojo y el azul devén de ser evitados.  Características individuales:  Obtención de una rica cosecha, peso solamente cuando los proyectos son
    cultivados y alimentados cuidadosamente. Necesidad de sentirse prosigo a la tierra.
    Seguridad solo en el caso de pisar su propia tierra, con el tejado sobre la cabeza y
    rodeado por la abundancia de la vida tranquila.    Noroeste  Blanco, oro. Evitar azul, rojo.  Metal. Otoño. Inspiración, liderazgo, poder, determinación. Estado de energía en declinio.  Definido como Otoño (ver arriba).    Norte  Negro,azul. Evitar amarillo, verde claro.  Agua. Invierno Retracción,. decadencia, profundidad, peligro, gran dificultad. Estado de máximo letargo de la energía, preparado para comenzar su actividad.  Definido como Invierno ; sus pigmentos son puros o
    oscurecidos con negro. Los colores son profundos y ricos o pálidos y fríos.  Características individuales:  Habilidad para encontrar soluciones y proyectar nuevas ideas. Iniciar procesos
    creativos, exactamente como el invierno que se trasforma en primavera. Aprender intuitivamente la profundidad de la precisión, definición y claridad.     Nordeste  Beige, amarillo.  Tierra (montaña). Tranquilidad, calma, meditación, fuerza en reserva. Equilibrio o neutralidad.  Depende de la coloración personal.    Este  Verde oscuro, agua marina. Evitar rojo.  Primavera. La irresistible liberación de la energía acumulada "Risas del Cielo". Estado de energía en crecimiento.  Determinado como Primavera , la cual transmite claridad,
    brillo, colores vivos. Evitar azul-rojo, rojo oscuro, y rosa.  Características individuales:  Actuar al primer impulso, confiar en la intuición, intentar nuevas empresas,
    frivolidad, pasión.    Sudeste  Verde.  Madera. Primavera. Sosiego, persistencia, paciencia, trabajo pesado. Estado de energía en crecimiento.  Depende de la coloración.      Tenemos que aprender a partir de la observación de
la naturaleza, base de la filosofía Taoísta y el tema básico del autentico Feng Shui.
"Para sentir una casa" escribió el experto en colores Caygill, "debes de
tener un entendimiento natural de ti mismo, que si estuviese en armonía con muchos
niveles de consciencia, puede ayudarlo a absorber el mensaje que la Naturaleza está
dando, pero debes de escucharla cuidadosamente ".     Este articulo fue escrito por mi amiga Cate, residente en California,
Estados Unidos. Gentilmente me concedió la autorización para incluirlo en mi site, con
algunas modificaciones hechas por mi.   Me gustaría expresar aquí mi agradecimiento a Cate, por la gran
oportunidad que nos brinda, al ceder sus conocimientos, como una valiosa ayuda para los
visitantes de este site. Thank you very much, Cate.    principio    Enviar 
a un amigo      Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto             