              Harmonia Feng Shui 
Design                                Chi            Los chinos,  desde
    hace mucho tiempo, dicen que existe una fuerza superior que impregna todos los seres del
    universo. Esta energía  es llamada Chi (también denominada como Soplo Cósmico o
    respiración del dragón). No debemos confundir y decir que la traducción para Chi es
    energía. Chi es mucho más que energía. Para comprender el concepto de Chi en su
    totalidad, precisamos pensar de modo oriental.  La acupuntura, por medio de sus agujas, manipula el Chi presente en el
    cuerpo humano. Los masajes también actúan del mismo modo. Pero lo mas impresionante, sin
    sombra de duda, es el Chi Kun. Es difícil de creer que un Maestro de Chi Kun pueda
    manipular el Chi humano sin siquiera tocar a la persona. La primera vez que vemos a un
    Maestro levantar la pierna de una persona paralítica, sin tocar en ella, nos deja
    perplejos y pensativos. Es con esa misma técnica con la que bloques de mármol son
    partidos, velas apagadas, personas derrumbadas, todo sin tocar las manos. El Chi Kun
    también es conocida como "La suprema arte de manipulación del Chi". Su
    significado es Respiración Benéfica y está basado en la Naturaleza y en la postura de
    los animales.      El Feng Shui
    manipula el Chi de la tierra. Por eso es muchas veces llamado como "Acupuntura para
      construcciones".   En Feng Shui, existen dos tipos de Chi; el
    Sheng Chi (Chi benéfico), y el Sha Chi (Chi maléfico). Podemos relacionar todas las cosas
    poseedoras de Sheng Chi o Sha Chi.      Un ambiente agradable puede
    ser un Sheng Chi. Un jardín bien cuidado, con una bonita yerba y graciosas flores posee
    Sheng Chi.   Un lugar el cual nos sentimos perturbados, con una atmósfera
    desagradable, posee un Sha Chi. Peleas, discusiones, locales con individuos violentos,
    todo eso posee Sha Chi.   Uno de los principales objetivos del Feng Shui es determinar
    "donde" el Chi circula con mas facilidad y libertad dentro de las
    construcciones, dónde está estancado y muerto, adonde no esta llegando. Un local con un
    buen Feng Shui posee  todos sus ambientes nutridos por Sheng Chi.   El Chi está en constante cambio, en ciclos calculados por los chinos
    hace más de 5.000 años. Cada año, la localización del Chi obedece a fórmulas
    matemáticas, siendo calculada por el posicionamiento de las Nueve Estrellas.  La frase "sin Chi, sin Vida" es esencial para el
    entendimiento de las fuerzas dinámicas del viento y del agua.        principio    Enviar 
a un amigo      Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto             