              Harmonia Feng Shui 
Design                                Lo Pan          La brújula tuvo su origen
    en China en el siglo IV a C. Su adaptación y reconocimiento en Occidente tuvo lugar cerca
    de 1500 años después.   La primera referencia de este instrumento en Europa aparece en un
    documento de 1190, llamado De Naturis Rerum .   Es aceptado que la brújula llega a Europa por intermedio de los
    árabes. Los árabes y los europeos adoptaron este instrumento a través del contacto
    marítimo con China. Existen diversos documentos comentando este acontecimiento, dando
    prueba de la existencia de la brújula y el uso por los navegantes. No es el objetivo
    presentar un aula de historia detallada acerca de este hecho.   Las primeras brújulas chinas no utilizaban agujas. Los
    "indicadores" tenia la forma de concha, de pez o de tortuga, aumentando la
    precisión de la lectura la introducción de la aguja. Fue en esa época en la que los
    chinos introducirán los primeros marcadores e indicadores, elementos fundamentales de la
    ciencia moderna. Esto aconteció en el siglo III d.C.          Modelo de la brújula más antigua del mundo.       La concha de sopa es de piedra imantada
    y la base, de bronce. El círculo central representa el cielo y la base cuadrada, la
    tierra (El lector debe de tener en cuenta este echo conforme a lo explicado
    posteriormente). El extremo de la concha indica el Sur. La concha es una representación
    simbólica de la Osa Mayor. La base contiene caracteres chinos que señalan los ocho
    principales puntos cardinales, norte, nordeste, este, etc. y los símbolos del I Ching,que
    ya desde entonces, estaban relacionados con estos puntos. Debemos de notar que la mas
    antigua brújula china, es la primitiva forma del Lo Pan, tal como la conocemos
    actualmente. También están grabadas las graduaciones de los 24 puntos de una brújula y
    en el borde exterior, las 28 casas lunares. Está probado científicamente que este modelo
    funciona correctamente. Este tipo no era usado en la navegación; era usada para el Feng
    Shui. Vemos que el arte del Feng Shui es antiguo. Desde la mas remota época de desarrollo
    de la brújula, el Feng Shui estuvo ligado a las direcciones de los sitios. Observe los
    Ocho Trigramas del I Ching dispuestos de cuerdo con las direcciones.        De esta forma, llegamos a
    la conclusión de que la brújula fue inventada para el uso de los practicantes de Yuan
    Xue . El Lo Pan es un instrumento complejo, desarrollado a través de los siglos para
    que los practicantes fueran capaces de hacer precisos cálculos de tiempo y espacio en su
    ciencia.   En virtud de las variaciones ocurridas en el campo magnético terrestre
    a lo largo del tiempo (conocimiento también empleado por los arqueólogos con el
    paleomagnetismo), tres sistemas de brújulas fueron superpuestas en un periodo de 500
    años, los cuales determinan la brújula que los profesionales del Feng Shui usan hoy en
    día.   La brújula con aguja magnética fue construida en el siglo VII o VIII
    con una aguja flotando sobre el agua. El verdadero meridiano norte-sur fue establecido por
    primera vez por Chhiu Yun Han (713-41) y conocido como Cheng Chen . Esto fue
    utilizado asta mediados del año 880, tiempo en que las lecturas estaban alejadas de las
    marcas, siendo necesaria una corrección. En el siglo VIII y IX, fue totalmente
    reelaborada con el descubrimiento de la declinación magnética. Yang Yun Sang agrego
    ciertos puntos especializados para compensar la variación. La brújula es de nuevo
    totalmente ajustada en el 1100 por Lai Wem-Chun.        Pero, ¿que es Declinación
    Magnética?    El campo magnético terrestre posee una orientación ligeramente
    oblicua. La Declinación es la diferencia entre el norte magnético y el norte geográfico
    - un valor que varía de un sitio a otro (El polo norte magnético se encuentra a cerca de
    1920 Km. del verdadero norte magnético del planeta).          Diagrama que
    demuestra el conocimiento de la existencia de la declinación magnética. Fue extraído de
    un libro de inicios del siglo X, llamado El manual del ángulo de la Bolsa
    Azul de la misteriosa doncella de los nueve cielos. El diagrama tiene como titulo
    "Las direcciones y emanaciones d la aguja fluctuante ".El segundo y el cuarto
    circulo señalan puntos de la brújula, pero están desviados 7,5º debido a un
    desplazamiento de la declinación magnética.        La brújula del Feng Shui,
    mas conocida por el nombre de Lo Pan, fue ampliamente utilizada desde su creación. Desde
    entonces, ha ido evolucionando y alterando, para ser corregida la variación magnética
    (declinación). El numero de círculos en el Lo Pan es variable de acuerdo con el modelo y
    la persona que la construye. La base, hecha de madera y de forma cuadrada, representa la
    Tierra. El circulo interior hecho de metal, representa el Cielo. En los círculos podemos
    encontrar los ocho trigramas, las nueve estrellas, los 64 hexagramas del I Ching, las 28
    casa lunares, las 24 constelaciones, y otros elementos característicos de la ciencia del
    Feng Shui. Muchos de ellos, no son utilizados hoy en día.   Casi todos los secretos del Feng Shui están inscritos en el Lo Pan.
    Estos secretos, antiguamente, eran pasados de maestro a discípulo solo cuando estos
    estaban a punto de morir o muy enfermos. actualmente estos secretos son conocidos.
    El
    calculo de la dirección puede ser efectuado tanto con un Lo Pan como con una brújula
    normal. No existe diferencia, El Lo Pan solo nos indica un calculo mas preciso, y algunas
    facilidades en con las direcciones y las características del lugar. Es un instrumento muy
    bello y construido en Hong Kong o Taiwan. La foto muestra el Lo Pan que yo mismo utilizo
    en mis trabajos. El curso de Utilización del Pa-Kua enseña como usar una brújula para
    calcular la dirección de un lugar, como localizar los ocho palacios y lo que hacer a
    continuación.        principio    Enviar 
a un amigo      Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto             