              Harmonia Feng Shui 
Design                                ¿O que es Feng Shui?           El Feng Shui es el antiguo
    arte chino de crear ambientes armoniosos. Se originó hace cerca de 5000 años en las
    planicies agrícolas de la Antigua China. Desde entonces, su desarroyo va en aumento y
    evolución, llegando a la actualidad a ser una disciplina capaz de ofrecernos un sistema
    completo que está íntimamente ligado a la Naturaleza y lo Cósmico. Sus diagnósticos y
    resoluciones son capaces de resolver los problemas que envuelven una casa y las personas
    que en ella habitan, y están adaptados al moderno estilo de vida, llevándonos a
    entender y comprender una sabiduría muy profunda la cual nos enseña a "vivir en
    armonía con la naturaleza".  En otras palabras, El Feng Shui es una antigua arte china que visa a
    armonizar los ambientes en que las personas viven y trabajan; consiguiendo así, una vida
    mas feliz y llena de Bendiciones Cósmicas. Sus leyes y principios fueron desarrollados a
    través de los siglos y transmitidas oralmente de Maestro a discípulo.        Sería
    correcto decir que el Feng Shui es una antigua arte china que estudia localización de
    diferentes tipos de energía en un lugar. La palabra ciencia, aquí, no tiene ni pretende
    tener la connotación de ciencia moderna. Cuando decimos ciencia, significa un sistema en
    el cual los principios y reglas fueron basados en observaciones y datos estadísticos a lo
    largo de los años. ¿quién puede decir que eso es superstición?   La traducción literal del término Feng Shui es Viento-Agua. Pero
    significa más que eso. Los chinos dicen que este arte es como el viento, que no se puede
    entender, y como el agua, que no se puede agarrar. También es el viento que trae el agua
    para alimentar todo lo que esta debajo.        Sus teorías son basadas en
    el pensamiento máximo chino, el I Ching, juntamente con las leyes del Yin Yang y los
    cinco elementos vitales en la cultura china. Por lo tanto, para estudiar mas profundamente
    el Feng Shui, se debe tener en cuenta que se hace totalmente necesario un estudio previo
    de los 64 hexagramas del I Ching, las leyes del Yin Yang, los opuestos complementarios y
    los cinco elementos con sus relaciones. Todo ese estudio nos lleva a la comprensión del
    modo chino de ver y entender el mundo y el universo con sus interconexiones y eternos
    ciclos de cambio. Recuérdese siempre: "Cambio es la Ley de la Vida".     Todo en la
    naturaleza cambia u nunca es estable, recordando el símbolo que representa el Yin y Yang.
    Su eterno proceso de cambio y mutación muestra al hombre que toda la naturaleza, o el
    universo entero, siempre cambia y evoluciona, que en ningún momento está estancado y
    parado en el tiempo. Así, de esta misma manera, debemos de actuar en relación con
    nuestras propias vidas. Despreciar que las cosas se transforman es cerrar los ojos a los
    acontecimientos que sentimos durante toda nuestra vida.  Es importante resaltar una cosa: el
    fanatismo, sea del nivel que sea, nunca es benéfico, acarreando resultados que a veces
    pueden ser destructivos y que nos apartan del camino de la sabiduría. En el Feng Shui
    esto es una gran regla a tener en cuenta pues la gente tiene una tendencia natural de
    considerar el Feng Shui o cualquier otro sistema como verdad absoluta, basando todos sus
    hábitos en eso y olvidando que en el interior de nuestras relaciones existen otros
    factores de responsabilidad. Por lo tanto, no debemos de apartarnos de la vida en sociedad
    y si pasar a considerar nuestra vida y la de las personas que nos rodean como una
    totalidad en que todo está relacionado.      Los grandes Maestros de
    Feng Shui del pasado practicaban, a su vez, la Medicina Tradicional China ,el Chi Kun o
    Tai Chi y el Nai Kun. Tales practicas siempre estuvieron juntas, pues un medico chino
    entiende que si una persona tiene algún problema, este es generado por alguna razón. De
    esta manera, él va a la casa del paciente a observar que es lo que puede estar errado y
    puede estar generando tal desarmonía, consiguiendo así dos formas de diagnostico y
    tratamiento. Por desgracia, hoy en día las cosas son diferentes y pocas personas pueden
    ser llamadas como Maestros de Feng Shui.         En la
    actualidad el Feng Shui es practicado en todo el mundo. Su mayor desarrollo tiene lugar en
    Hong Kong, Malasia, Singapur y Taiwan. Aunque su origen es chino, los propios chinos
    perderán el conocimiento de este arte principalmente por las consecuencias de la
    Revolución Cultural. Los valores fueron invertidos y gran parte de la cultura tradicional
    china fue olvidada y dejada en segundo plano. De otro modo, es interesante notar la
    inversión de los valores de occidente con oriente. Occidente indaga e el oriente y en sus
    practicas milenarias como la acupuntura, los masajes, las artes marciales, la
    alimentación y el modo de vestir. En cambio el oriente está cada vez más
    occidentalizado, en busca de valores diferentes de los de su cultura, principalmente
    basados en el materialismo.       Actualmente, además de las
    "capitales" del Feng Shui, Europa y los Estados Unidos están teniendo un gran
    desarrollo de esta practica, pero no siempre preservando la tradición verdadera. Muchas
    personas y usuarios se adhieren al Feng Shui después de tener ciertas ideas formadas,
    haciéndose muy difícil andar por este nuevo camino sin acarrear las influencias
    anteriores. Por desgracia, esta circunstancia ha contribuido en gran medida a la actual
    desvirtuación del sistema, dejando a cargo del lector y estudioso la discriminación
    entre los verdaderos conceptos y los falsamente llamados "técnicas de Feng
    Shui".     El Feng Shui
    no ofrece cura para todos los problemas de la humanidad. Debe de ser entendido, como uno
    de los varios sistemas existentes en la filosofía china, y no como una panacea para todos
    los males. El no nos trae la solución de un ida para otro, ni es ninguna práctica
    milagrosa. Pero si usted aplica sus conceptos cuidadosamente, hará que su vida cambie de
      rumbo.       principio    Enviar 
a un amigo      Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto             