              Harmonia Feng Shui 
Design                                Pa Kua         En casi todos los reportajes y artículos publicados los medios sobre
el Feng Shui existe un elemento común que acaba pareciendo un sinónimo: las ocho
aspiraciones de la vida.    Según esa teoría, dentro de todas las casas existen ocho
"rincones o ángulos", cada uno representado por un aspecto de nuestra vida:
boda, niños, salud, fama, prosperidad, carrera, familia, etc.    Las personas a veces me preguntan: ¿cuando usted hace una consulta en
mi casa, usted va a localizar el "ángulo" de la prosperidad u activarlo? O:
falta el "ángulo " del matrimonio en mi residencia y no se que hacer.    Pocas personas, con absoluta certeza, se pararan a pensar si eso
realmente es un hecho verdadero, Quiero decir, si eso forma parte del Feng Shui
tradicional. Pero por otro lado, ¿Cómo las personas pueden dudar de un echo, que
constantemente esta siendo divulgado como el Feng Shui real?    Calcular la dirección de una construcción utilizando una brújula no
es una tarea fácil. Existen muchas interferencias electromagnéticas, dificultando el
cálculo. Por esto, una persona un día pensó: ¿Cómo hacer que todo esto sea mas
fácil y mas personas puedan utilizar el Feng Shui y yo pueda hacerme famoso? Bien,
continuó, para que el Feng Shui sea mas fácil, se precisa alterar un montón de
cosas...   A inicios de los años 70, un hombre inteligente  inventó una
nueva "escuela" de Feng Shui, que es muy fácil de entender y utilizar. Cualquier tipo de
casa o construcción es dividida en ocho sectores, las tan conocidas "ocho
aspiraciones de la vida". Esa nueva escuela no utiliza la brújula para sus
cálculos. Ella se basa únicamente en la puerta de entrada de la estancia o local.   Este hombre, llamado Thomas Lin Yun, monje budista del culto Blak Sect
Tantric Buddhism, introdujo esta nueva escuela de una forma mágica en todo los Estados
Unidos. Con el tiempo, y debido a su increíble facilidad de utilización, esta técnica
se difundió por otros países, haciéndose muy conocida.   Algunos practicantes alegan que esta escuela de Feng Shui tuvo su
origen en el Tíbet. Otros dicen que estas afirmaciones forman parte del marketing de
explotación de la ignorancia americana sobre la historia china. Algunos son mas honestos
en decir que este tipo de Feng Shui practicado es llamado "Feng Shui creativo o
intuitivo". Ellos son honestos en decir que este método nada tiene que ver con el
genuino Feng Shui.   Lo correcto sería que llamáramos a esa nueva escuela,
"Pseudo-Feng Shui" o "Feng Shui Fast-Food", "Feng Shui para
niños" o "Feng Shui New Age". Esto son nombres que se adecuan a las
características reales de ese sistema. Nada concreto en relación con los principios
fundamentales.   Eche un vistazo al gráfico siguiente y verá la relación existente
del Ba-Gua Original (el cual yo llamo Pa-Kua para eliminar similitudes) con el Ba-Gua
inventado:         Conforme lo expuesto arriba, vemos que el "supuesto" Ba-gua
nada tiene que ver con el verdadero Pa-Kua, que tiene su origen en los trigramas del I
Ching. Así , merece la pena resaltar que en el Ba- Gua en el cual aparecen las ocho
estaciones de la vida NO forma parte de la tradición GENUINA y VERDADERA que se
desarrolló a través de los siglos. Abajo, Usted puede seguir como se originó del I
Ching el verdadero Ba-Gua.    Al contrario que el Feng Shui genuino, la nueva escuela creada 25 años
atrás - sin ninguna observación y sin ningún argumento lógico - necesita que se tenga
fe y creencia en sus principios. En verdad, la única cosa que hará que esa escuela
funcione, es su fe y su esperanza. El Feng Shui genuino NO necesita que usted tenga fe,
funcionará crea usted o no. En NINGÚN libro de Feng Shui escrito por los antiguos
maestros de varias dinastías encontramos cualquier referencia acerca de las aspiraciones
de la vida.    No podemos negar que Lin Yun es un hombre inteligente. Le debemos el
hecho de que el Feng Shui sea tan conocido hoy en día en occidente. Algunos factores
introducidos por Lin Yun son interesantes y útiles. Pero los conceptos de su escuela
sobre Yin Yang, Cinco Elementos, Ba Gua, Chi, Psicología, Teoría de los Colores, nos
muestran que el no sabe que es el Feng Shui verdadero.    El lector podrá, conforme a lo expuesto anteriormente, sentir rabia o
indignación. Sepa que no es mi objetivo atacar las personas que trabajan y acreditan en
el Ba Gua - ocho aspiraciones de la vida. Mi objetivo es difundir el "Feng Shui
original" sin modificaciones ni invenciones, que desvirtúan totalmente.    Es interesante reseñar que muchos autores de libros, después de haber
escrito sobre el falso Ba Gua y haberlo aplicado en sus propias casas, llamarán a
auténticos practicantes de Feng Shui para un trabajo. Al lector amigo y sensato, llamo la
atención para una reflexión sobre los puntos definidos aquí. Usted podrá encontrar mas
informaciones sobre este asunto en  Preguntas Frecuentes .    El Pa-Kua, también conocido como Ba-Gua, es una poderosa herramienta
de diagnóstico y tratamiento en el Feng Shui. El Pa-Kua puede ser aplicado en un lote de
tierra, un jardín, un terreno ,una casa, una habitación, un barrio, y hasta un país.
El
modo correcto de aplicar el Pa-Kua es en relación con las direcciones cardinales.    El Pa-kua tuvo su origen basado en los trigramas del  I Ching .    El I Ching esta formado por ocho trigramas principales, que combinados
entre si en todas las posibilidades posibles, originó los 64 hexagramas (8x8=64). Un
hexagrama está formado por dos trigramas.    Cada trigrama esta formado por 3 líneas. Así tenemos líneas Yin y
líneas Yang. Una línea Yin es representada por línea partida y una línea Yang por una
entera.        Trigrama  Nombre
    en chino  Imagen  Atributo     Chien  Cielo   Padre      Kun  Tierra   Madreãe      Chen  Trovão   Hijo mayor      Sun  Viento   Hija mayor      Kan  Agua   Hijo del Medio      Li  Fuego   Hija del medio      Ken  Montaña   Hijo 
    pequeño      Tui  Lago   Hija pequeña        Fu Hsi, que algunos dicen que es el primer
sabio chino, y algunas veces citado como el padre de la civilización, ordenó los ocho
trigramas en el que es conocido como "Secuencia del Cielo Anterior", aunque no
sea la traducción mas apropiada. (el termino será mantenido por constar en la mayoría de
los I Ching existentes actualmente).    ( Secuenciade Cielo Anterior )     El rey Wang, fundador de la dinastía Zhou, altero la disposición de
los ocho trigramas, dando lugar a lo que es conocido como "secuencia del Cielo
Posterior". Estas dos disposiciones pueden ser encontradas en cualquier libro de I
Ching.    ( Secuencia del Cielo Posterior )     Así vemos, que la posición del Pa kua en un local debe de ser
realizado por las posiciones cardinales, utilizando una brújula. Cualquier otro método
de posicionamiento del Pa Kua, esta en desacuerdo con la colocación original de los
trigramas, y por lo tanto, en desacuerdo con los principios tradicionales y genuinos del
Feng Shui.    La falta de conocimiento en cuanto al Pa Kua, su posicionamiento y su
relación con un espacio, lleva a un contrario entendimiento del Feng Shui, y también a
resultados diferentes de los esperados. Algunas veces muy perjudiciales.    Es un acto irresponsable la aplicación del Pa Kua sin
conocimiento profundo de lo que se está haciendo   Para saber más sobre la
desvirtuación del Feng Shui, consulte la página   Comparacción
entre las falsas y las tradicionales curas del Feng Shui.      principio    Enviar 
a un amigo      Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto             