                                   Search:   The Web   Angelfire    VforVendetta     Share This Page    Report Abuse     Edit your Site    Browse Sites               «   Previous | Top 100 | Next   »                         2006: 
BING XU, Año 4073 Perro de Fuego yang 2006.  El propósito de esta página, es facilitar al público
usuario de la red Internet, el conocimiento del Feng Shui Tradicional Chino,
en el idioma español. Lleva la finalidad de colaborar en la difusión de este arte
y orientar en su correcta aplicación para lograr una mejor calidad
de vida. En las páginas de este sitio, podrás encontrar algunos
temas básicos que desarrolla el Feng Shui, como es el estudio de
la Brújula China o 羅盤 Lo'Pan, que nos irán acercando con mayor
profundidad al verdadero conocimiento de este maravilloso arte que va más
allá de los simples espejos octagonales, las flautas chinas, los
sobres rojos y las esferas de cristal. El FENG SHUI es un arte milenario que busca la armonía del ser
humano con el entorno arquitectónico que lo rodea. El FENG SHUI es una disciplina compleja, que usa los elementos de la
construcción, es decir: formas, colores, objetos y decoración
para equilibrar el tiempo, el espacio y el hábitat con sus usuarios. El FENG SHUI puede aplicarse a una casa, a un apartamento, a un local comercial,
a una Planta Industrial, etc. FENG SHUI es también llamado 地理  "ti li" que puede ser traducido
apropiadamente como "geomántico". 理  "Li" con frecuencia es traducido
como "razón" o "principio racional", significa un sistema 
máximo dominante que gobierna la naturaleza. 地 "Ti" significa: "la
tierra", y por lo tanto las dos juntas significan: "las artes adivinatorias
de las condiciones terrestres". Otra denominación del FENG SHUI es: 堪輿 "k'an yu", traducido en forma
literal, quiere decir: "carroza endoselada", como 堪 "k'an" (dosel) se refiere
al cielo y 輿 "yu" (carroza) se refiere a la tierra como vehículo en
el cual son transportados todos los seres vivientes, el término
"carroza endoselada" significa entonces el arte, cuando se ocupa de las
condiciones del hombre en cuanto a su morada. FENG SHUI: "el viento y el agua", es el arte de centrar armónicamente
al individuo dentro de la Naturaleza. En este arte tradicional, todo lo
que sea construcción, hábitat, distribución de habitaciones
de la casa, es diseñado, instalado y decorado en función
de ciertos criterios topográficos y magnéticos. Si el lugar
en que se vive posee un buen FENG SHUI, se estará seguro de que
el dinero, la salud y el amor llegarán a nuestras vidas trayendo
suerte y felicidad.  Beijin, con su eje Norte/Sur es el ejemplo tipo de ciudad construida
según las influencias geománticas. Versalles comparte el
privilegio  de haber sido enteramente diseñada en función
de las indicaciones de astrólogos y geománticos.  Hong
Kong es otra ciudad donde se aplica este arte.   Para empaparse mejor de esta filosofía,
de este arte de vivir, no hay más que admirar las pinturas de los
paisajes chinos; la serenidad que de ellas se desprende, es debida a que
la Naturaleza y el hombre están representados con un FENG SHUI ideal.
Aparte de las teorías magnéticas y adivinatorias que entran
en juego en el FENG SHUI, se trata de buscar el mejor lugar para vivir:
llano cultivable bien orientado, una vivienda soleada a sabiendas, montaña
protectora, agua ni muy estancada (estanque) ni muy violenta (torrente).
De esta forma, el Ser Humano puede vivir en equilibrio dentro de un paisaje
asimismo equilibrado. Para enmendar un FENG SHUI nefasto se puede, por ejemplo, plantar un
árbol que protegerá la casa del influjo del Norte o bien
construir una presa de agua (yinn) que contrarrestará un lugar demasiado
yang. del mismo modo, las aperturas de la casa pueden también jugar
un papel: a veces hay que sacrificar una ventana para protegerse de un
flujo maléfico o, por el contrario, abrir una para recibir las influencias
benéficas. Bajo esta misma perspectiva, el mobiliario y el colorido
utilizado, debe ser escogido en función del FENG SHUI. Para determinar un lugar favorable hay que utilizar una brújula
muy compleja compuesta por las 24 montañas, los 10 troncos celestes,
las 12 ramas terrestres, los cinco Elementos, los 8 trigramas, etc. Hay
que observar las pendientes de las colinas, y de las montañas, la
dirección del curso de las aguas y las influencias yinn yang. De los elementos que componen una Brújula China: Lo'Pan y de su forma
de aplicación, son los
temas que les ofrezco desarrollar a lo largo de este sitio, espero disfrutes
su lectura, como yo al elaborarlas, buen FENG SHUI.         FastCounter by LinkExchange   Hemos llegado a más de 665,000 visitantes!!! a esta página. (01/FEB/2000). ¡Gracias
a todos, por recomendarme, Buen Feng Shui!   LA MÁS GRANDE
Lista De Correo en toda la Red Mundial, tratando el tema del FENG SHUI Clásico . Si 
te interesa mantener contacto permanente por e-mail, informarte de los cursos, 
de los eventos, de las actividades y las novedades en los temas de estudio en 
general pero siempre relacionadas con las Cinco Artes Curativas Tradicionales Chinas, ponte en contacto a través de este servicio gratuito de la Lista de
Correo de Feng Shui Clásico, somos más de 2,500 personas enlazadas en la Lista,
que estamos intercambiando información en Español de Feng Shui Clásico, sin
costo alguno. Estamos enviando a la Lista de correo, gratuitamente,  la serie: FS
ABC's, que te ayudará a conocer y estudiar los principios básicos del autentico 
arte tradicional chino del Feng Shui, sólo apunta aquí tu e-mail, y entrarás en 
contacto con nosotros:   Haz clic aquí para suscribirte a fengshuiclasico  Por
primera vez en todo el Web en ESPAÑOL, en este Sitio, aprende, paso a
paso, en una serie de 10 páginas: ¡COMO CONSTRUIR UN MAPA DE LA ESTRELLA
VOLANTE DEL FENG SHUI!:  XUAN
KONG FENG SHUI: Introducción .  DIPLOMADO 
EN FENG SHUI . El Centro de Estudios de FENG SHUI Clásico, te presenta su programa
para la formación de Profesionales en FENG SHUI: Módulo 1.- LUAN TOU PAI: Principios del Feng Shui ,  Armonía en el Hogar y Entrenamiento Práctico en el uso de 
la Brújula.  Módulo 2.- XUAN KONG FEI XING PAI I:  Estrellas Volantes Período 8. Asesoramiento individual en estudio de casos 
aplicando el Feng Shui Clásico. Cálculo, Interpretación básica, 5 tipos de 
Mapas, 81 Combinaciones de las Estrellas, etc. Escuela de la Brújula, Sistema 
San yuan Pai. Módulo 3.- XUAN KONG FEI XING PAI II:   Interpretación de Estrellas Volantes en Planos Arquitectónicos y 
Teorías Avanzadas de Xuan Kong.  Módulo 4.-ASTROLOGÍA ZI PING BA 
ZI CHINA I. "Los cuatro pilares del destino y el Maestro del Día". Cálculo de los 4P y su equilibrio.  Módulo 5.- ASTROLOGÍA ZI PING BA ZI CHINA II. Fórmulas 
avanzadas de interpretación y estudio de casos reales.   M ódulo 6: DRAGÓN DE AGUA. Examen Final Práctico y entrega de 
Diplomas.  DIPLOMADO 
FENG SHUI Clásico en ARGENTINA.    Cursos .  Si estás interesado en
aprender los principios básicos del autentico Arte Tradicional del Feng Shui
Clásico Chino consulta  esta página y conoce los
temas que desarrollamos en los cursos, también encuentras el calendario:    FENG SHUI Clásico en VENEZUELA. ANÁLISIS DE PLANOS y Estudio de Teorías 
Avanzadas Estrellas Volantes. Enero 21 y 22, 2006. Informes: Carmen de 
Córdova magicas779@hotmail.com     Asesores 
en FENG SHUI Clásico . Si deseas contactar con un Asesor Profesional de Feng 
Shui Clásico y de Astrología Ziping Ba Zi China, cercano a tu lugar de 
residencia, ve a esta página.   Astrologia China BA ZI.  八   字 Podrás aquí leer la Introducción del nuevo libro
sobre Astrología China, una primicia para nuestros amigos asiduos
visitantes a esta página web.   ARTÍCULOS 
SOBRE EL FENG SHUI CLÁSICO.  En este espacio podrás encontrar varios artículos relacionados con el tema del 
FENG SHUI, como es el arte del Pen-Jin (el Jardín o Paisaje Chino en Miniatura), 
el tema de las MONTAÑAS, tan importante en el FENG SHUI, y otros conceptos que 
iremos dando a conocer sobre las artes tradicionales del Feng Shui y del Xuan 
Kong Fei Xing, Estrellas Volantes del Feng Shui.  Para conocer algo más del Feng Shui Clásico Chino y los instrumentos que
se emplean, presiona aquí: BRÚJULA
CHINA.  Sistemas de enumeración, usados en el Calendario Chino: Los
Diez Troncos Celestes y las Doce Ramas Terrestres.   Si deseas conocer la Teoría del Yinn Yang y su aplicación en el Feng Shui
Clásico, presiona aquí: YINN
YANG  Conoce la Escuela del Paisaje en el Feng Shui con la teoría de los Cinco
Animales Celestiales.  WU
XING . La Teoría de la transformación de la energía y cómo se
aplica en el arte tradicional del FS, en una serie de 5 páginas, explicamos
cada uno de los 5 elementos y su uso en el Feng Shui clásico chino y
Tradicional.  Escuelas
del Feng Shui .  Este artículo trata sobre las Escuelas
Tradicionales Chinas del Feng Shui.  LIBROS PARA LEER : Existen
muchísimos libros en el mercado, con el tema del Feng Shui, he tenido la
oportunidad de leer casi todo el material publicado; en esta página,
encontrarás una lista de libros que te recomiendo leer y estudiar, para
aprender, y aplicar. También en algunos casos, presento una reseña e incluso
cómo los puedes conseguir. Esta es la información sobre los mejores libros publicados en
español sobre el autentico arte tradicional del Feng Shui Chino, presiona aquí: LIBROS
PARA LEER.   Estas son algunas de mis páginas favoritas: LINKS. LINKS, LINKS, sitios en Español, que desarrollan el Feng Shui Clásico Chino,
sólo Escuela de la Brújula. Autentico Feng Shui Tradicional.    FOTOS Y 
	COMENTARIOS DEL MODULO 5, DEL DIPLOMADO EN FS. El 13 y 14 de Noviembre 
	se llevó a cabo en el Ashram de Cuautla Morelos de la RedGFU el último 
	Módulo del Diplomado en Feng Shui, aquí colocamos algunos comentarios de los 
	participantes.   Se 
realizó por primera vez en América Latina el Seminario: Las 8 Puertas del Dragón y los 7 Métodos del Dragón de 
Agua. Xuan 
Kong Fei Xing Feng Shui Avanzado. Montevideo, URUGUAY . Abril 2004.    CURSO 
ESTRELLAS -BOGOTÁ- COLOMBIA-2005   Fotografía de los participantes a este curso el 9 de enero 2005, en Bogotá 
Colombia.   SE 
LLEVÓ A CABO EL CUARTO 
SEMINARIO: FENG SHUI CLÁSICO. Conferencista: Rodolfo Silva Ramos. 4 PILARES DEL 
DESTINO II y FENG SHUI PARA EL COMERCIO Y EMPRESAS. Noviembre 4 al 7 del 2005. 
Organizado por: Carlos O. Barrera R. fsccolombia@yahoo.es  BOGOTÁ, 
COLOMBIA.   Fotografías 
del CURSO: ESTRELLAS VOLANTES del Feng Shui. Xuan Kong Fei Xing. Enfoque en el 
Periodo 8. Buenos Aires, ARGENTINA . Celebrado el mes de ABRIL 2004-   -¡YA estamos
impartiendo, el Curso de FENG SHUI Clásico!, para ser recibido por
correspondencia, aquí
tienes toda la información:  Curso
por e-Mail .    Parte de la Escuela Ba Zhai FS, el Número Ming Gua: Tabla
para encontrar su Trigrama Personal y la forma de interpretarlo y aplicarlo.  2006: BING XU, Año 4073 Perro de Fuego yang 2006 .  2005: Año del Gallo de Madera.  2004: AÑO DEL MONO VERDE. 2003:  AÑO DE LA OVEJA NEGRA. 2002: AÑO DEL
CABALLO NEGRO . 2001 :  AÑO
DE LA SERPIENTE BLANCA   2000: AÑO
DEL DRAGÓN.   Y ahora, un lugar donde podrás
colocar preguntas o dejar mensajes para que otros "navegantes" lo
vean, y así podamos intercambiar libremente opiniones de este maravilloso Tema
del Feng Shui, sólo presiona aquí: TABLERO DE AVISOS . ¡CHAT, CHAT,  PLATICA EN VIVO:  FENG SHUI CHAT, CHAT.  ASESORÍAS .
Para informarte sobre las Asesorías de Feng Shui que realizo, usando el método
de las "Estrellas Volantes del Feng Shui", los datos que se requieren
y los beneficios que se obtienen.  Si
llegaste hasta esta altura de la página, felicidades, ahora me presento, aquí
encontrarás algo sobre: EL
AUTOR . Información de contacto: fengshui_mx@yahoo.com.mx Escribe tendrás respuesta. RODOLFO SILVA RAMOS.      La Flor del Ciruelo  Páginas latinas sobre cultura tradicional de
China     La
Flor del Ciruelo   5
atrás - anterior - siguiente - 5
adelante - aleatorio - lista   Kanyu
Web Ring  Traditional
Feng Shui Knowledge   Previous
(Previo) - Next
(Siguiente) - Random
(Aleatorio) - Members
(Lista)     Copyright (c) Rodolfo Silva Ramos 1999, 2000,2001,2002,2003, 
2004, 2005 FENG SHUI Clásico.  Página diseñada y desarrollada por   Rodolfo
Silva Ramos .  Última actualización: Marzo 28, 2006.   