              Harmonia Feng Shui 
Design                                Cinco Elementos          El concepto de los Cinco Elementos, también llamado Cinco Energías
o Cinco Movimientos, es utilizado en todas las filosofías chinas, en la medicina
tradicional, en la poesía, en la guerra y en el Feng Shui, por citar solamente algunas.
Ellos deben de  ser entendidos, no sólo como simples elementos de la naturaleza,
sino como ciclos enteros donde ciertas características predominan y controlan un nuevo
ciclo.  La doctrina de los Cinco Elementos  se cree popularmente que
ha sido expuesta por primera vez por Tsou Yen entre 350 y 270 a.C. Entretanto, estudios
recientes nos indican que ese hecho no es verdadero, pues tal sistema es evidente en las
mas primitivas formas de adivinación China. Sea como fuera, existen dos ciclos
principales: el ciclo constructivo y el destructivo. Sin embargo, algunas personas
piensan  erroneamente que sólo existen estos dos ciclos pero no debemos descuidar
que en la  interelación de estos dos ciclos existen 36 ciclos.   En el ciclo constructivo tenemos la siguiente generación de los
elementos:   Madera quema, produciendo Fuego, de cuyas
cenizas se forma la Tierra, y dentro de ella se condensa el Metal, que expulsa así a el
Agua, de la cual brota Madera. O sea: Madera alimenta al Fuego, que genera Tierra, que
engendra Metal, que genera Agua que nutre la Madera.    En el Ciclo Destructivo, cada uno de los elementos destruye
al otro:   El Agua apaga al Fuego, que funde al
Metal,  y este corta la Madera que agota la Tierra, y esta absorbe el Agua.
Significa que Madera controla a Tierra,Tierra controla Agua, Agua controla a Fuego,
Fuego controla a Metal, Metal controla a Madera.    Los  nombres utilizados, ciclos constructivos y destructivos, no
deben ser entendidos en su significado literal. El termino fue mantenido aquí por el echo
de ser conocido actualmente por esos términos. Ciclo destructivo no indica cualquier
especie de destrucción.  Existen varias maneras por las cuales cada elemento genera o destruye
al otro. Por ejemplo, Tierra destruye a  Agua. O sea, Tierra absorbe a  Agua
destruyéndola. Pero si tu tiras Tierra en Agua, ella se mancha, ensucia. Y la Tierra
estanca el Agua. Estas son terminologías usadas para demostrar los ciclos. Naturalmente,
existen varias en uso, siendo el entendimiento de los ciclos, lo más importante.    En las bases de los dos principios fundamentales, dos secundarios, sin
embargo complejos, son derivados :  principio de control  principio de destrucción   Madera destruye Tierra.
Metal controla Madera. Fuego disuelve Madera.  Metal destruye Madera. Fuego 
controla Metal. Agua disuelve Metal. Fuego destruye Metal. Agua controla Fuego. Tierra disuelve Fuego. Agua destruye Fuego. Tierra controla Agua. Madera disuelve Agua. Tierra destruye Agua. Madera controla Tierra. Metal disuelve Tierra.   En adición a estos principios, existe un tercero, conocido como orden
de "enmascaramiento". Es el siguiente : Fuego enmascara Madera Agua enmascara Metal Tierra enmascara Fuego Madera enmascara Agua Metal enmascara Tierra   Orden de Origen: Agua, Fuego,
Madera, Metal, Tierra Orden de Producción: Madera, Fuego, Tierra, Metal, Agua Orden de Destrucción: Madera, Tierra, Agua, Fuego, Metal Orden “Moderno”: Metal, Madera, Agua, Fuego,Tierra  Existe también el ciclo de la Mitigación:  Agua mitiga el conflicto de
Metal con Madera  Madera mitiga el conflicto Agua con Fuego  Fuego mitiga el conflicto Madera con Tierra  Tierra mitiga el conflicto Fuego con Metal  Metal mitiga el conflicto de Tierra con
Agua   El concepto de los cinco elementos es extensivamente
utilizado en la práctica del Feng Shui.   principio   Enviar 
a un amigo     Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto           