              Harmonia Feng Shui 
Design                                I Ching               El I Ching, también
    conocido como el Libro de las Mutaciones, es la madre de todo el pensamiento chino.
    Considerado como uno de los mas preciosos libros existentes, con una sabiduría sin igual,
    y el mas intrigante; sus consejos valen para nosotros del mismo modo que mil o dos mil
    años atrás.  Considerado por algunos de difícil lectura y entendimiento, pudiendo
    percibir este significado en las primeras líneas; no es realmente un romance o cualquier
    otro libro para leernos de principio a fin.   El origen del I Ching es ampliamente discutido, pero de cualquier modo,
    está lleno de misterios y misticismo. Se dice que este oráculo sagrado fue escrito en
    China hace casi 3000 años por Fu Hsi, conocido como el padre de la civilización. Cuenta
    la leyenda que un día, en sus meditaciones diarias, vio una tortuga emergiendo del agua
    de un río. Analizando el caparazón de esta tortuga, Fu Hsi concibió que todo el
    universo estaba representado en las pequeñas marcas dispuestas ordenadamente en el
    caparazón. Estos ocho símbolos, cada uno con ciertas características, recibirán el
    nombre de trigramas. Con la combinación de estos ocho trigramas en todas las
    combinaciones posibles, se obtienen 64 hexagramas, o sea, todo el I Ching. Según la
    tradición, la actual compilación de los 64 hexagramas tuvo su origen con el Rey Wen,
    antecesor de la dinastía Chou. El texto relativo a las líneas (una parte del libro de
    profundo significado) fue reeditado por su hijo, el Duque de Chou. Esa era la forma del
    libro cuando Confúcio lo encontró, agregando varios pasajes. Se dice que Lao-Tsé
    también contribuyó con su sabiduría al I Ching.       El I Ching
    tiene el concepto de una familia, cada persona está representada por un trigrama. Así,
    tenemos al Padre y la Madre, mas tres hijas y tres hijos. El trigrama del padre, por
    ejemplo, está formado por tres líneas enteras. También llamado el creativo, está
    asociado con el padre, el líder, el hombre. Su nombre chino es Chien. Simboliza el cielo,
    el firmamento y la perseverancia. Todos los otros trigramas tienen características
      propias.      Es interesante decir que la
    constitución de la familia china del I Ching no tiene similitud alguna con la actual, a
    causa de la política de un solo hijo impuesta en 1976. La familia china del I Ching puede
    aún existir, pero no en China!!   Muchos consideran el libro como un camino de adivinaciones y
    profecías. Realmente esta faceta existe y nos referimos a ella como "consultar el I
    Ching", pudiendo hacerse con palillos, antiguas monedas chinas, cartas y de otras
    maneras. Debemos tener en mente siempre que el I Ching es un intermediario entre nuestro
    "EU" interior, nuestro inconsciente, nuestro Maestro Interior y el ambiente y de
    esta manera, lo utilizamos para obtener las respuestas que tenemos dentro de nosotros
    mismos.       Sería mucho mas correcto
    afirmar que el I Ching supero el título de mero libro de adivinaciones. La denominación
    de libro de la Sabiduría es mas concordante con su contenido único.   El I Ching es una de las bases del Feng Shui. Utilizándose el concepto
    de trigrama y hexagrama, por ejemplo, en la brújula Lo Pan. Otra forma sería la de
    colocar a los miembros de la familia en habitaciones, de acuerdo con la distribución
    original. Incluso en la mesa de comer se puede disponer la familia del I Ching. Aquellos
    que quieran dedicarse seriamente al estudio del Feng Shui, o de cualquier filosofía
    china, deberán tener un profundo conocimiento de la estructura del I Ching, sus
    hexagramas, líneas y comentarios. Ese estudio no es fácil, y debe ser hecho
    pausadamente, absorviendose con integridad la sabiduría contenida en las entrelineas del
    texto. No considerar este aspecto sería solamente estudiar y asimilar un contenido
    esencialmente intelectual, despreciándose la principal finalidad de una "filosofía
    de vida".        principio    Enviar 
a un amigo      Copyright  © 1997- 2003  Harmonia
      Feng Shui Design  Prohibida la reproduccion sin 
    autorizacion   home  | e-mail  | contacto             