                        Actualidad  Moda  Grooming  Gastro  Vídeos  Suscríbete    Síguenos                                        ES               Buscar    Moda  Grooming  En Forma  Actualidad  Cine  TV  Música  Libros  Gastro  Motor  Viajes  Sexo y Relaciones  Trabajo y Dinero  Tecnología  Vídeos  Revista  Síguenos   Facebook  Twitter  Instagram  Google+  Youtube  Linkedin  Flickr  Pinterest    Aviso de Privacidad  Política de Cookies         US  UK  España  Italia  Países Bajos               Escribe lo que deseas buscar              Lo más leído   1   Consejos (femeninos) para ser mejor en la cama        2   Claves para conseguir la barba que te va     Esquire   +  Braun            3   Nuestras 10 mejores novelas de detectives        4   75 películas con mucho estilo        5   Y después de hacerte un transplante de pelo, ¿qué?           Para esto sirve hoy tener Inteligencia Artificial en tu móvil  Reconocer objetos, hacer 
traducciones en tiempo real, tratar imágenes con mayor calidad y 
conseguir que tu móvil vaya más rápido y la pila dure más.              Por Rafael Galán     17/04/2018                                   Giphy             Si quieres saber qué puedes esperar en el futuro
 de la Inteligencia Artificial en los dispositivos móviles, no tienes 
más que ver cualquiera de las temporadas de Black Mirror en Netflix y tomar nota . El momento Waldo ,
 sin ir más lejos. Predijo una de las aplicaciones de Inteligencia 
Artificial que llevan de serie los nuevos modelos iPhone X y Samsung 
Galaxy S9: los animojis.  Publicidad - Sigue leyendo debajo         Escalofriante, ¿verdad? En
 los últimos meses, tienes que haber leído sobre el aprendizaje 
automático en dispositivos móviles hasta en la hoja parroquial de tu 
pueblo. Que si los nuevos iPhone de Apple tienen un motor neuronal; que 
si los modelos Huawei Mate 10 también vienen con una unidad de 
procesamiento neuronal y su nuevo dispositivo P20 Pro lleva un 
procesador Kirin 970; que si Qualcomm ya  ha comenzado a suministrar su 
procesador Snapdragon 845, un hardware optimizado para AI al resto de la
 industria (por ejemplo a los nuevos dispositivos de HTC), y que si ARM 
trabaja en su proyecto Trillium. Y ahora es cuando dices tú: vale, ¿y a 
mí qué? ¿Qué puede hacer por mi un móvil con Inteligencia Artificial 
ahora? AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Y esto es lo que te podemos responder. Lo
 primero que tienes que saber es que los procesadores de Inteligencia 
Artificial en los que trabajan todas estas empresas lo que permiten es 
que tu teléfono funcione más rápido y necesite menos energía (léase, 
gaste menos batería) a la hora de realizar todas esas complejas 
operaciones matemáticas que hace tu móvil a diario mientras tú le 
castigas con tus inquisitivos dedos. Nos han explicado varias veces el 
por qué de esto y sólo nos hemos quedado con que tienen más procesadores
 en cada chip y, además, son procesadores más eficientes, no nos pidas 
más. Lo que sí que hemos entendido es que gracias a la Inteligencia 
Artificial las aplicaciones de traducción de textos e imágenes en estos 
dispositivos van mucho más rápido. ¿Cuánto? Hasta 300 veces más rápido. Y
 eso sí somos capaces de entenderlo. La 
Inteligencia Artificial, además, optimiza el consumo de recursos del 
terminal aprendiendo del usuario automáticamente. El aprendizaje 
automático mejora el rendimiento del dispositivo. A través de todos los 
sensores que llevan incorporados, los teléfonos inteligentes pueden 
comprender mejor y conocer el comportamiento del usuario. Pueden saber 
cuándo utilizar una aplicación y cuándo no, y así mantener las 
aplicaciones de uso frecuente ejecutándose en segundo plano para un 
relanzamiento rápido o pueden apagar aplicaciones no utilizadas y así 
ahorrar memoria y batería.  Publicidad - Sigue leyendo debajo    Y esto, que así contado es poco sexy, es 
una gran ventaja para ti, que no quieres recargar todas las noches el 
móvil y que te llevan los demonios cuando se te queda colgado el 
WhatsApp cuando lo abres. A ver que te podíamos haber contado que si 
tienes un Google Pixel 2 o un Google Pixel 2XL o la app Google Lens para
 Android la Inteligencia Artificial permite reconocer la raza de un 
perro si le enfocas con la cámara, pero como eso no te va a dar una idea
 real de para que te sirve ahora mismo la IA. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Así que volvemos a la pregunta: ¿Qué aplicaciones reales hay ahora mismo de la tecnología? Vas a hacer fotografías de más calidad (otra cosa es que seas buen fotógrafo) ¿Te
 acuerdas que antes hablábamos del procesador Kirin 970? Pues el 
procesador Kirin 970 de la serie Huawei P20 y la unidad de procesamiento
 de red neuronal (NPU) permiten el reconocimiento de objetos y escenas 
con inteligencia artificial. ¿Para qué sirve esto? Permite identificar 
19 escenarios y objetos diferentes, además de elegir las utilidades 
fotográficas correctas para el momento adecuado. Estos móviles cuentan 
también con un foco predictivo 4D. Con esta función, la cámara predice 
el movimiento de los objetos y los enfoca con extrema eficiencia para 
capturar los detalles de los objetos en movimiento. Incorpora también la
 función de Composición Asistida por la IA, que proporciona sugerencias 
inteligentes para enmarcar tomas de grupos y paisajes.  Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo                       Huawei    Los modelos Huawei P20 y Huawei P20 Pro cuentan 
también con una cámara selfie de 24 megapíxeles con embellecimiento de 
IA e iluminación 3D en modo retrato. Como resultado, se obtienen 
llamativos selfies que ajustan el tono de piel y proporcionan al 
retratado un aspecto más saludable. Los rasgos de la cara se delinean 
delicadamente gracias al embellecedor y se consiguen mejoras más 
realistas con el 3D. La
 estabilización asistida por Inteligencia Artificial permite también que
 hagamos disparos con larga exposición (8 segundos) sin tener que 
utilizar un trípode, obteniendo una imagen nítida. La
 cámara frontal TrueDepth de siete megapíxeles del iPhone X permite 
también una captura amplia de color, estabilización automática de imagen
 y control preciso de exposición, además de hacer selfies con el modo 
Retrato y un efecto de profundidad de campo. Tu móvil va a reconocer objetos y sonidos (y vas a terminar comprando) Los
 modelos Samsung Galaxy S8, Note 8 y S9 cuentan con el asistente Bixby, 
que incluye funciones que permiten a los usuarios identificar elementos a
 través de la aplicación de la cámara en un teléfono inteligente 
Samsung. A diferencia del asistente Siri de Apple, que básicamente es un
 motor de búsqueda activado por voz, con Bixby Vision los usuarios 
pueden aprender detalles sobre objetos y ubicaciones, descubrir cómo 
comprar artículos que ven en el mundo real, y traducir idiomas, entre 
muchas otras tareas. Los usuarios pueden iniciar la función de asistente
 de voz, Bixby Voice, que no solo puede extraer información, sino que 
también puede realizar funciones de manos libres, como abrir una 
aplicación o configurar una alarma.                    Samsung    El software de Google en sus modelos Pixel 2 y 
Pixel 2 XL también permite el reconocimiento de objetos. El propio 
Asistente de Google, que incluye varias funciones activadas por voz, 
también se usa para impulsar el motor de búsqueda visual de Google, 
llamado Google Lens. Al igual que Bixby Vision, Google Lens utiliza las 
cámaras Pixel 2 y Pixel 2 XL como herramientas de identificación. Una 
característica destacada es la capacidad del software para identificar 
números de teléfono y direcciones web y permitir a los usuarios guardar 
los detalles en sus teléfonos.  Publicidad - Sigue leyendo debajo    Las características de AI de Google son 
interesantes porque están disponibles, no solo para Pixel 2 y Pixel 2 
XL, sino también para varios dispositivos basados en Android, 
especialmente aquellos que ejecutan Android Oreo, e incluso dispositivos
 iOS. Ahora en serio: ¿Qué supone que se pueda 
reconocer un objeto? Que, por ejemplo, se puede comprar directamente 
conectándose a las aplicaciones de plataformas online como Amazon. Vas a tener una mayor seguridad en los dispositivos móviles La
 consultora Gartner destacaba recientemente que la autenticación simple 
basada en contraseña se está volviendo demasiado compleja y cada vez 
menos efectiva, lo que da como resultado una seguridad y una experiencia
 de usuario deficientes. Los teléfonos con Inteligencia Artificial 
podrán capturar ya no sólo el rostro, sino conocer el comportamiento de 
un usuario, sus patrones cuando caminan, deslizan, aplican presión al 
teléfono, se desplazan y escriben, sin la necesidad de contraseñas o 
autenticaciones activas. La aplicación Face ID 
que, por ejemplo, incorpora el iPhone X permite ya la autenticación del 
usuario mediante un sofisticado sistema de cámara TrueDepth formado por 
un proyector de puntos, una cámara de infrarrojos y un iluminador IR, 
que además utiliza un chip A11 Bionic para crear un mapa y reconocer una
 cara con precisión. Esta avanzada tecnología de detección de la 
profundidad se combina para realizar de forma segura muchas tareas, como
 desbloquear el iPhone, habilitar Apple Pay y acceder a apps protegidas. Face
 ID proyecta más de 30.000 puntos IR invisibles. La imagen IR y el 
patrón de puntos pasan por las redes neuronales para crear un modelo 
matemático de la cara, y los datos se envían a un Enclave Seguro para 
confirmar la coincidencia, mientras que el aprendizaje automático se 
adapta a los cambios físicos en la apariencia que pueden producirse con 
el tiempo. Toda la información facial guardada se protege en el Enclave 
Seguro para garantizar la seguridad, mientras que el procesamiento se 
realiza en el dispositivo, y no en la nube, para proteger la privacidad 
del usuario. Face ID solo desbloquea el iPhone X cuando el cliente mira 
hacia él, mientras que redes neuronales impiden la intrusión con fotos o
 máscaras. Esta misma tecnología permite la 
creación de Animojis, emojis animados en 3D basados en los dibujos de 
los emojis tradicionales que se fijan en tu expresión y estado de ánimo y
 actúan en consecuencia.                             Giphy    Samsung tiene en sus dispositivos AR Emoji, versiones animadas de avatares que diseñas primero al estilo de los Mii de Nintendo. Dejamos para otro día el artículo sobre lo que podrán (así, en futuro) hacer.    Video Playlist  Entrevista Luis Tosar y Daniel Monzón por 'Yucatán'      Video Player is loading. Play Video Previous Video Play Next Video Mute Current Time 0:00 / Duration 3:39 Loaded : 0% 0:00 Progress : 0% Stream Type LIVE Remaining Time -3:39  Playback Rate 1x Chapters Chapters Descriptions descriptions off , selected Subtitles subtitles settings , opens subtitles settings dialog subtitles off , selected Quality Audio Track default , selected Fullscreen This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. Text Color White Black Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Background Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Transparent Window Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Transparent Semi-Transparent Opaque Font Size 50% 75% 100% 125% 150% 175% 200% 300% 400% Text Edge Style None Raised Depressed Uniform Dropshadow Font Family Proportional Sans-Serif Monospace Sans-Serif Proportional Serif Monospace Serif Casual Script Small Caps Reset restore all settings to the default values Done Close Modal Dialog End of dialog window. Advertisement Share Playlist Videos Close Modal Dialog This is a modal window. This modal can be closed by pressing the Escape key or activating the close button.        Publicidad - Sigue leyendo debajo     Más de Tecnología           Un asteroide potencialmente peligroso se acerca           Rusia muestra el primer robot gigante de combate           Las 57 cosas más extrañas lanzadas al espacio            Más historias        Huawei P20 Pro, tres cámaras y 20 MP por 899 euros        Algo de Kappa vas a tener que comprarte                 Compartir en Facebook       Compartir en Twitter        Compartir en Pinterest       Email            No te pierdas        Dicen que Avril Lavigne está muerta y fue sustituída por una doble  Quo               Hi        Dicen que el capitán Cook cumplía una misión secreta  Quo               Hi        Estas son las 5 mujeres más bellas del mundo según la ciencia  Quo               Historias Patrocinadas        Las mejores apps para ligar y/o encontrar pareja  Yumbla MX        Millones de personas están cancelando sus cuentas Netflix a causa de este sitio web  myfinancetoday.com        Joven Afirma Poder Volver Millonario a Cualquiera con Estos 4 Pasos  The Now News       recomendado por        Más de  Tecnología         Un asteroide potencialmente peligroso se acerca       Rusia muestra el primer robot gigante de combate     Publicidad - Sigue leyendo debajo        Las 57 cosas más extrañas lanzadas al espacio        10 cosas que no sabías de Microsoft        Estos son los hashtags más utilizados en Instagram       Facebook Dating: Zuckerberg se inspira en Tinder         Cómo hacer mejores fotos con el móvil       Apple quiere comerle terreno a Netflix y Amazon        Así será tu casa cuando vivas en Marte        Customer is King, primer videoclip creado con GTA            Tecnología    Los peores enemigos de la batería de tu móvil    ¿Es un delito mirar los mensajes del móvil de otro    Si te acuestas con tu móvil, lee esta noticia    Huawei P20 Pro, tres cámaras y 20 MP por 899 euros    Los mejores móviles low-cost    10 apps para desarrollar tu inteligencia                                                          Contacto  Acerca de Hearst España  Publicidad  Suscríbete   Esquire, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International  Esquire participa en varios programas de afiliación de marketing, lo
 que significa que Esquire recibe comisiones de las compras hechas a 
través de los links a sitios de los vendedores.   ©2018 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.  Aviso de Privacidad  Política de Cookies  Aviso Legal  Sitemap                 Compartir en Facebook       Compartir en Twitter        Compartir en Pinterest       Email            Ajuste de Cookies