       Secciones   Inicio    Ir al contenido      The New York Times  es       Noticias  | El autoritarismo chino del futuro se basa en la alta tecnología      Share Tweet WhatsApp Email    0  Ajustes      Close search    search sponsored by     Site Search Navigation     Buscar NYTimes.com     Desactive esta entrada de texto     irse        https://nyti.ms/2JkjdXZ       Inicio    Noticias    Cultura    Opinión    América Latina    Reposado        Facebook nytimesES    Twitter @nytimesES        El Times           publicidad          Noticias  | Negocios   El autoritarismo chino del futuro se basa en la alta tecnología   Por  Paul Mozur   13 de julio de 2018    Dentro      Volver al artículo principal  Comparte esta página   Volver al artículo principal    Volver al artículo principal   Share Tweet WhatsApp Email          Continue reading the main story  Foto          Un video muestra el software de 
reconocimiento facial en uso en la sede de la compañía de inteligencia 
artificial Megvii en Pekín.   Credit Gilles Sabrie para The New York Times       Read in English  ZHENGZHOU,
 China — En la ciudad china de Zhengzhou, un policía que llevaba 
anteojos con reconocimiento facial divisó a un contrabandista de heroína
 en una estación de trenes.  En
 Qingdao, una ciudad famosa por su herencia colonial alemana, cámaras 
que funcionan con inteligencia artificial ayudaron a que la policía 
atrapara a dos decenas de sospechosos en medio de un enorme festival de 
cerveza que se celebra todos los años.  En
 Wuhu, una cámara identificó a un sospechoso de homicidio que estaba 
fugitivo mientras compraba comida a un vendedor callejero.  Con
 millones de cámaras y miles de millones de líneas de código, China está
 construyendo un futuro autoritario de alta tecnología. Pekín está 
acogiendo tecnologías como el reconocimiento facial y la inteligencia 
artificial para identificar y monitorear a 1 400 millones de personas. 
El país busca montar un inmenso sistema de vigilancia nacional sin 
precedentes, con la ayuda crucial de su floreciente industria 
tecnológica.  “En
 el pasado, lo más importante eran los instintos”, comentó Shan Jun, 
jefe adjunto de la policía en la estación de trenes de Zhengzhou, donde 
atraparon al contrabandista de heroína. “Si no captabas algo, pasaba tu 
oportunidad”.  China
 está invalidando la visión común de que la tecnología es una gran 
democratizadora que da más libertad a las personas y las conecta con el 
mundo. En China, ha derivado en control.   Continue reading the main story  Foto          Empleados de Megvii en las oficinas de la compañía en Pekín   Credit Gilles Sabrié para The New York Times       EXPLORA NYTIMES.COM/ES        En el Perú, una alternativa a Machu Picchu aún oculta     En
 algunas ciudades, las cámaras escanean las estaciones de trenes para 
encontrar a los más buscados de China. En monitores del tamaño de vallas
 publicitarias se muestran los rostros de peatones imprudentes y la 
lista con los nombres de la gente que no paga sus deudas. Los escáneres 
de reconocimiento facial vigilan las entradas de los complejos 
habitacionales. En China, ya hay un estimado de doscientos millones de 
cámaras de vigilancia —cuatro veces la cantidad de las que hay en 
Estados Unidos—.  Estos esfuerzos complementan otros sistemas que rastrean el uso del internet y las comunicaciones, los alojamientos en hoteles, los viajes en tren y
 en avión e incluso los trayectos en auto en algunos lugares.  A
 pesar de todo, las ambiciones de China superan sus capacidades. La 
tecnología instalada en una estación de trenes o en un cruce de peatones
 podría no existir en otra ciudad o incluso en la siguiente calle. Las 
ineficiencias burocráticas impiden la creación de una red a nivel 
nacional.  Para
 el Partido Comunista, tal vez ese no sea un problema. Lejos de esconder
 sus esfuerzos, por lo regular las autoridades chinas manifiestan, y 
exageran, sus capacidades. En China, hasta la percepción de la 
vigilancia puede mantener a la población bajo control.  Algunos
 lugares están mucho más avanzados que otros. El software invasivo de 
vigilancia masiva se ha instalado en el occidente del país para rastrear
 a miembros de la minoría musulmana de la etnia uigur y para mapear sus 
relaciones con amigos y familiares, de acuerdo con software al que tuvo 
acceso The New York Times.  “Esta
 es posiblemente una manera completamente nueva para que el gobierno 
maneje la economía y la sociedad”, opinó Martin Chorzempa, un 
investigador del Instituto Peterson de Economía Internacional.  “La meta es tener una forma algorítmica de ejercer el gobierno”, añadió.   Continue reading the main story  Foto          Policías portando anteojos que usan inteligencia artificial en Luoyang   Credit Reuters    El juego de la vergüenza  La
 intersección al sur del puente Changhong en la ciudad de Xiangyang 
solía ser una pesadilla. Los autos pasaban rápido y peatones imprudentes
 corrían por la calle.  Entonces,
 el verano pasado, la policía instaló cámaras conectadas con tecnología 
de reconocimiento facial y con una pantalla enorme que se colocó en la 
calle. Las fotos de los infractores se mostraban al lado de su nombre y 
número de identificación del gobierno. En un inicio, la gente se 
emocionaba de ver sus rostros en la pantalla, comentó Guan Yue, una 
vocera, hasta que los medios propagandísticos les dijeron que era un 
castigo.  “Si
 te captura el sistema y no te percatas, tus vecinos o tus colegas lo 
harán, y hablarán a tus espaldas”, mencionó Guan Yue. “A las personas 
les causa demasiada vergüenza soportar eso”.  La
 nueva estrategia de vigilancia en China se basa en una idea antigua: 
solo una autoridad fuerte puede traer el orden a un país turbulento. Mao
 Zedong llevó esa filosofía a extremos devastadores, pues su mandato 
vertical produjo hambruna y después la Revolución Cultural .  Sus
 sucesores también anhelaban el orden, pero temían las consecuencias de 
un régimen totalitario. Formaron un nuevo acuerdo con el pueblo chino. A
 cambio de la impotencia política, en esencia se dejaría a las personas 
en paz y se les permitiría hacerse ricas.  Y
 funcionó. La censura y la fuerza policial mantuvieron su poder, pero la
 gente de China encontró aún más libertad. Esa nueva actitud sirvió para
 dar inicio a décadas de un veloz crecimiento económico.  En la actualidad, ese acuerdo no escrito se está desmoronando.  La economía de China no está creciendo al mismo ritmo .
 Sufre de una grave brecha de riqueza. Después de cuatro décadas de 
salarios jugosos y una mejor vida, su pueblo tiene expectativas más 
altas.   Continue reading the main story  Foto          Turistas haciendo fila para visitar el mausoleo de Mao en Pekín, debajo de un poste que sostiene once cámaras de vigilancia   Credit Gilles Sabrié para The New York Times    Xi Jinping ,
 el máximo dirigente chino, ha realizado maniobras para solidificar su 
poder. Los cambios a la ley en China implican que podría gobernar más 
que cualquier otro mandatario desde Mao. Además, ha impuesto una serie 
de medidas severas en contra de la corrupción generalizada que podrían 
significarle muchos enemigos.  En
 busca de apoyo, ha recurrido a las creencias de la era de Mao sobre la 
importancia de un culto a la personalidad y al papel del Partido 
Comunista en la vida diaria. La tecnología le da el poder para lograrlo.   “Las
 reformas y la apertura ya han fracasado, pero nadie se atreve a 
decirlo”, comentó el historiador chino Zhang Lifan, para citar la 
política de cuatro décadas que siguió a Mao en China. “El sistema actual
 ha creado una segregación social y económica severa. Así que los 
gobernantes usan el dinero de los contribuyentes para monitorearlos”.  Xi
 ha lanzado una mejora importante al Estado de vigilancia chino. China 
se ha convertido en el mayor mercado en el mundo para la seguridad y la 
tecnología de vigilancia: los analistas estiman que para 2020 el país 
tendrá casi trescientos millones de cámaras instaladas. Los compradores 
chinos agotarán más de tres cuartas partes de todos los servidores 
diseñados para escanear videos en busca de rostros, predijo IHS Markit, 
una firma de investigación. En los próximos años, la policía de China 
gastará unos 30.000 millones de dólares adicionales para fisgonear por 
medio de la tecnología, de acuerdo con un experto que citan los medios 
del Estado.    “El sistema actual ha creado una segregación social y económica 
severa. Así que los gobernantes usan el dinero de los contribuyentes 
para monitorearlos”.  Zhang Lifan, historiador     Los
 contratos gubernamentales están impulsando la investigación y el 
desarrollo de tecnologías que rastrean rostros, vestimenta e incluso el 
andar de una persona. Han comenzado a aparecer dispositivos 
experimentales, como las gafas con reconocimiento facial.   Continue reading the main story  Foto          En las instalaciones de Shangái de la 
empresa emergente de inteligencia artificial Yitu, una red de cámaras 
conectadas a un sistema de reconocimiento facial monitorea a los 
empleados y puede rastrear sus movimientos en la oficina.   Credit Gilles Sabrié para The New York Times    La empresa emergente de vigilancia  A
 menudo, las empresas emergentes insisten en que sus empleados utilicen 
su tecnología. En Shanghái, una empresa llamada Yitu ha llevado esto al 
extremo.  Los
 pasillos de sus oficinas están plagados de cámaras que buscan rostros. 
Desde los escritorios hasta la salida, pasando por el salón de descanso,
 los caminos que recorren los empleados se monitorean en una pantalla de
 televisión con líneas de puntos azules. El monitor muestra sus idas y 
venidas, todos los días, todo el día.  En
 China, fisgonear se ha vuelto un gran negocio. Mientras el país gasta 
mucho en vigilancia, una nueva generación de empresas emergentes se ha 
presentado para satisfacer la demanda.  Las
 empresas chinas están desarrollando aplicaciones competitivas a nivel 
mundial como el reconocimiento de imágenes y de voz. En 2017, Yitu 
obtuvo el primer lugar en un concurso abierto de algoritmos de 
reconocimiento facial que organizó la Oficina del Director de 
Inteligencia Nacional del gobierno estadounidense. Varias empresas 
chinas también obtuvieron buenas calificaciones.  En
 China, el auge tecnológico está sirviendo a las ambiciones de 
vigilancia del gobierno. En un alto nivel de escala e inversión, China 
ya compite con Silicon Valley. Entre el gobierno y los inversionistas 
entusiasmados, las empresas emergentes dedicadas a la vigilancia tienen 
acceso a mucho dinero y otros recursos.  En
 mayo, la empresa de inteligencia artificial SenseTime recaudó 620 
millones de dólares, con lo cual se valuó en cerca de 4 500 millones de 
dólares. El mes pasado, Yitu alcanzó los 200 millones de dólares. Otro 
rival, Megvii, obtuvo 460 millones de dólares de inversionistas que 
incluían un fondo respaldado por el Estado y creado por la cúpula del 
poder en China.  En
 un complejo habitacional de Xiangyang, un sistema de reconocimiento 
facial que se instaló para que los residentes pudieran pasar rápidamente
 por las puertas de seguridad se suma a la colección de fotos que tiene 
la policía de los residentes locales, de acuerdo con funcionarios 
locales del Partido Comunista de China.  Wen
 Yangli, un ejecutivo de Number 1 Community, la empresa que fabrica el 
producto, señaló que la firma está trabajando en otras aplicaciones. Una
 tiene como objetivo detectar enfrentamientos entre multitudes de gente.
 Otra permitirá que la policía utilice mapas virtuales de edificios para
 saber quién vive ahí.   Continue reading the main story  Foto          Un video muestra el software de reconocimiento facial en uso en la sala de exhibición de Megvii en Pekín.   Credit Gilles Sabrié for The New York Times    Bienvenido al panóptico  Para que la tecnología sea eficaz, no siempre tiene que funcionar. Un ejemplo son los anteojos de reconocimiento facial.  Hace
 poco tiempo, en una estación de trenes de alta velocidad, la policía de
 la ciudad de Zhengzhou, ubicada en el centro de China, presumió los 
lentes a los medios de comunicación del Estado y de otras fuentes. 
Tomaron fotos de una policía que traía puestas las gafas oscuras.  Sin
 embargo, los lentes solo funcionan si el objetivo se queda quieto 
durante varios segundos. Se han usado principalmente para revisar a 
viajeros que pueden portar identificaciones falsas.  La
 base de datos nacional de individuos que China ha marcado —entre ellos 
sospechosos de terrorismo, criminales, narcotraficantes, activistas 
políticos y otros— incluye entre veinte y treinta millones de personas, 
mencionó un ejecutivo de la industria tecnológica que trabaja de cerca 
con el gobierno. La tecnología de la actualidad es incapaz de analizar 
tanta gente, señaló el ejecutivo, quien pidió no ser identificado porque
 la información no era pública.  El
 sistema es una tela digital de retazos más que una red tecnológica que 
lo ve todo. Muchos archivos aún no están digitalizados y otros se 
encuentran en hojas de cálculo incompatibles que no cuadran con 
facilidad. Los sistemas que la policía espera que algún día sirvan con 
inteligencia artificial en la actualidad funcionan con equipos de 
personas que revisan fotos y datos a la antigua.  Un
 ejemplo es el paso peatonal en Xiangyang. Las imágenes no aparecen de 
forma instantánea. La valla publicitaria a veces muestra peatones de 
hace semanas, aunque hace poco tiempo las autoridades redujeron el 
retraso a cinco o seis días. Los funcionarios dijeron que aún hay 
humanos que escudriñan las imágenes para hacerlas coincidir con las 
identidades de las personas.  No
 obstante, las autoridades chinas que suelen mantener en secreto los 
temas de seguridad se han embarcado en una campaña para convencer a la 
gente del país de que el Estado de seguridad de alta tecnología ya está 
funcionando.    “El objetivo final es que la gente no sepa que la están vigilando, y esa incertidumbre la vuelve más obediente”.  Martin Chorzempa, investigador del Instituto Peterson de Economía Internacional     A
 los propagandistas de China les gustan las historias en las que la 
policía usa el reconocimiento facial para identificar a criminales en 
eventos. Un artículo que publicó el Diario del Pueblo, el periódico oficial del Partido 
Comunista, cubrió una serie de arrestos realizados con la ayuda del 
reconocimiento facial en conciertos de la estrella pop Jacky Cheung. El 
artículo hacía referencia a algunas de las letras del cantante: “Eres 
una red de amor infinita que me puede atrapar con facilidad”.   Continue reading the main story  Foto          Una pantalla en el exterior en Xiangyang 
muestra fotos de las personas que cruzan la calle en lugares no 
permitidos junto a sus nombres y números de identidad. La idea es 
avergonzar a los infractores para que respeten la ley.   Credit Gilles Sabrié para The New York Times    En
 muchos lugares, funciona. En la intersección de Xiangyang ha disminuido
 la imprudencia de los peatones. En el complejo habitacional donde está 
instalado el sistema de puertas con reconocimiento facial de Number 1 
Community, un problema de robo de bicicletas se acabó por completo, 
según la administración del edificio.  “El
 objetivo final es que la gente no sepa que la están vigilando, y esa 
incertidumbre la vuelve más obediente”, afirmó Chorzempa, el 
investigador del Instituto Peterson.  Chorzempa
 describió la estrategia como un panóptico, la idea de que la gente 
seguirá las reglas precisamente porque no sabe si la están observando.           Carolyn Zhang colaboró con este reportaje desde Zhengzhou.   inteligencia artificial , reconocimiento facial , seguridad tecnológica , videovigilancia      Volver al artículo principal  Comparte esta página   Volver al artículo principal    Volver al artículo principal   Share Tweet WhatsApp Email        Relacionadas         Tecnología   Las nuevas tecnologías para monitorear a los ciudadanos se exhiben en China  11 de diciembre de 2017              Tecnología   Facebook insiste con el reconocimiento facial y enciende alarmas  11 de julio de 2018              Negocios   Esta empresa de diamantes sabe que los compromisos no son para siempre  13 de julio de 2018              España   Puigdemont puede ser extraditado, pero no como España buscaba  13 de julio de 2018                Regístrate en Boletín  Volver al artículo principal  El Times  Suscríbete al boletín diario de The New York Times 
en Español: una guía con las noticias más destacadas y los mejores 
artículos para entender lo que está sucediendo en América Latina y el 
mundo.     Por favor, comprueba que no eres un robot al dar clic en la casilla.  El correo electrónico no es válida.  Selecciona los boletines a los que deseas suscribirte.     Suscríbete       ¡Gracias por suscribirte!  Sometimiento de error, por favor vuelva a intentarlo.  Este correo electrónico ya está suscrito.  Ver todos los boletines de The New York Times.    Mira la muestra  ¿No eres tú?  Política de Privacidad  Cancela tu suscripción o contáctanos cuando quieras          Noticias  Go to Noticias »         Salud  China ha retenido muestras de un peligroso virus de influenza           Negocios  ¿Qué posibilidades hay de que Canadá se sume al acuerdo entre México y EE. UU.?           Nicaragua  La ONU alerta sobre la situación en Nicaragua y exige acciones inmediatas           Medioambiente  El aire contaminado no solo acorta la vida, también afecta las habilidades cognitivas           Moda  El escándalo por cómo se visten las tenistas          publicidad      Cerrar       Anterior       Siguiente       Cargando...       Site Index   The New York Times     Edición   English  中文 (Chinese)  Español          © 2018 The New York Times Company    Publicidad  Inicio  Buscar      Privacidad  Condiciones  Preguntas  Ayuda                                 Inicio    Noticias    Cultura    Opinión    América Latina    Reposado        Facebook nytimesES    Twitter @nytimesES               Close this modal window          Edición   English  中文 (Chinese)  Español     Ayuda   Preguntas Frecuentes  Contáctanos ayuda@nytimes.com       Close this modal window          