      Español  English   Fundación General CSIC  Lychnos  Cuadernos de la Fundación General CSIC Edición Digital   Inicio  Nosotros  Números publicados  Artículos  Entrevistas  Autores  Tribuna  Noticias       Volver a Artículos  Imprimir   Tecnologías de la información  VICENç TORRA  Instituto de Investigación en Inteligencia Artificial (CSIC)  La inteligencia artificial  La inteligencia artificial (IA) es una de las ramas de
 la Informática, con fuertes raíces en otras áreas como la lógica y las 
ciencias cognitivas. Vicenç Torra nos conduce por sus definiciones y 
aplicaciones.       Compartir  |             La inteligencia artificial (IA) es una de las ramas de la
 Informática, con fuertes raíces en otras áreas como la lógica y las 
ciencias cognitivas. Como veremos a continuación, existen muchas 
definiciones de lo que es la inteligencia artificial. Sin embargo, todas
 ellas coinciden en la necesidad de validar el trabajo mediante 
programas. H. A. DESTACADOS Pefil: Vicenç Torra Simon,
 uno de los padres de la IA, nos sirve de ejemplo, pues afirmó, en un 
artículo en 1995, que «el momento de la verdad es un programa en 
ejecución». Las definiciones difieren en las características o 
propiedades que estos programas deben satisfacer.  La inteligencia artificial nace en una reunión celebrada en el verano de
 1956 en Dartmouth (Estados Unidos) en la que participaron los que más 
tarde han sido los investigadores principales del área. Para la 
preparación de la reunión, J. McCarthy, M. Minsky, N. Rochester y C. E. 
Shannon redactaron una propuesta en la que aparece por primera vez el 
término «inteligencia artificial». Parece ser que este nombre se dio a 
instancias de J. McCarthy.      ASIMO (Advanced Step in 
Innovative Mobility –paso avanzado en movilidad innovadora–) es un robot
 humanoide creado en el año 2000 por la empresa Honda. / Foto: Honda.    ¿Qué es la inteligencia artificial? La propuesta citada más arriba de la reunión organizada por J. McCarthy y
 sus colegas incluye la que puede considerarse como la primera 
definición de inteligencia artificial. El documento define el problema 
de la inteligencia artificial como aquel de construir una máquina que se
 comporte de manera que si el mismo comportamiento lo realizara un ser 
humano, este sería llamado inteligente.  Existen, sin embargo, otras definiciones que no se basan en el comportamiento humano. Son las cuatro siguientes.  1. Actuar como las personas.  Esta es la definición 
de McCarthy, donde el modelo a seguir para la evaluación de los 
programas corresponde al comportamiento humano. El llamado Test de 
Turing (1950) también utiliza este punto de vista. El sistema Eliza, un 
bot (programa software) conversacional es un ejemplo de ello.   2. Razonar como las personas.  Lo
 importante es cómo se realiza el razonamiento y no el resultado de este
 razonamiento. La propuesta aquí es desarrollar sistemas que razonen del
 mismo modo que las personas. La ciencia cognitiva utiliza este punto de
 vista.   3. Razonar racionalmente. En este caso, la definición también se focaliza en el razonamiento, 
pero aquí se parte de la premisa de que existe una forma racional de 
razonar. La lógica permite la formalización del razonamiento y se 
utiliza para este objetivo.   4. Actuar racionalmente. De nuevo el objetivo son los resultados, pero ahora evaluados de forma 
objetiva. Por ejemplo, el objetivo de un programa en un juego como el 
ajedrez será ganar. Para cumplir este objetivo es indiferente la forma 
de calcular el resultado.  Además de las definiciones mencionadas más arriba, hay aún otra 
clasificación de la inteligencia artificial según cuáles son los 
objetivos finales de la investigación en este campo. Son la inteligencia
 artificial fuerte y la débil.    Durante décadas, la inteligencia artificial se ha dedicado a los  juegos con el fin de derrotar a los mejores jugadores humanos Inteligencia artificial débil Se considera que los ordenadores únicamente pueden simular que razonan, y
 únicamente pueden actuar de forma inteligente. Las partidarios de la 
inteligencia artificial débil consideran que no será nunca posible 
construir ordenadores conscientes, y que un programa es una simulación 
de un proceso cognitivo pero no un proceso cognitivo en sí mismo.   Inteligencia artificial fuerte En este caso se considera que un ordenador puede tener una mente y unos 
estados mentales, y que, por tanto, un día será posible construir uno 
con todas las capacidades de la mente humana. Este ordenador será capaz 
de razonar, imaginar, etc.    Temas en la inteligencia artificial Aunque existen puntos de vista diferentes sobre qué es la inteligencia 
artificial, hay un acuerdo importante sobre cuales son los resultados 
atribuibles a esta rama de la Informática, así como a la clasificación 
de los métodos y técnicas desarrollados. Repasamos a continuación los 
cuatro grandes temas de la inteligencia artificial.   1. Resolución de problemas y búsqueda.  La
 inteligencia artificial tiene como objetivo resolver problemas de 
índole muy diferente. Para poder cumplir este objetivo, dado un problema
 es necesario formalizarlo para poderlo resolver. Este tema se centra en
 cómo formalizarlo y las formas de resolución.   2. Representación del conocimiento y sistemas basados en el conocimiento. Es frecuente que los programas en inteligencia artificial necesiten 
incorporar conocimiento del dominio de aplicación (por ejemplo, en 
medicina) para poder resolver los problemas. Este tema se centra en 
estos aspectos.  3. Aprendizaje automático. El rendimiento de un programa 
puede incrementarse si el programa aprende de la actividad realizada y 
de sus propios errores. Se han desarrollado métodos con este objetivo. 
Existen también herramientas que permiten extraer conocimiento a partir 
de bases de datos.   4. Inteligencia artificial distribuida.  Durante
 sus primeros años la inteligencia artificial era monolítica. Ahora, con
 los ordenadores multiprocesador e Internet, hay interés en soluciones 
distribuidas. Estas van desde versiones paralelas de métodos ya 
existentes a nuevos problemas relacionados con los agentes autónomos 
(programas software con autonomía para tomar decisiones e interaccionar 
con otros).  Además de los cuatro temas mencionados más arriba, existen otros que 
están fuertemente relacionados con la inteligencia artificial. Son los 
enumerados a continuación:   a) El lenguaje natural. b) La visión artificial. c) La robótica. d) El reconocimiento del ­habla.  Como se verá a continuación, muchas de las aplicaciones más llamativas 
utilizan algunas de las técnicas relacionadas con estos temas.      Paro, comercializado en 
España con el nombre Nuka, es una foca robot de origen japonés, que 
lleva desarrollándose desde 1993. / Foto: www.parorobots.com    Algunas aplicaciones Hasta la fecha se han desarrollado muchas aplicaciones que utilizan 
algunos de los métodos o algoritmos diseñados en el área de la 
inteligencia artificial. En esta sección repasamos algunas de las 
aplicaciones existentes más vistosas o que han tenido relevancia 
histórica. Sin embargo, estas no son las únicas aplicaciones existentes,
 pues hay métodos desarrollados en esta rama de la Informática que se 
utilizan en aparatos de uso cotidiano o en el software empleado por 
empresas y corporaciones. Por ejemplo, por una parte, encontramos los 
algoritmos de búsqueda citados más arriba en los sistemas que construyen
 horarios teniendo en cuenta las restricciones de las entidades e 
individuos que participan en ellos. Por otra parte, los métodos de 
aprendizaje se usan para recomendar productos en las tiendas virtuales y
 para seleccionar los anuncios que se nos proporcionan al visitar 
ciertas páginas web. Otro ejemplo es el de los sistemas difusos, uno de 
los métodos de representación del conocimiento que han sido aplicados 
con éxito en problemas de control de muy diversa índole. Existen tanto 
cámaras digitales como lavadoras que incorporan en su interior un 
sistema difuso.  Pasamos a ver a continuación algunas de las aplicaciones más relevantes.   Aplicaciones en los juegos Durante décadas, la inteligencia artificial se ha dedicado a los juegos 
con el fin de derrotar a los mejores jugadores humanos. Se ha 
considerado siempre que la habilidad de jugar era propia de la 
inteligencia. Las damas y el othello fueron derrotados primero. En el 
año 1997 fue el turno del ajedrez. Ahora prácticamente queda únicamente 
el go por batir.    Las damas. Chinnok, un programa desarrollado desde el año 1989 por el equipo de 
Jonathan Schaeffer, de la Universidad de Alberta, se convirtió en el año
 1994 en el campeón mundial de damas. El programa incluye una base de 
datos con aperturas de los mejores jugadores y otra de situaciones 
finales cuando quedan 8 o menos fichas en el tablero. El mismo equipo 
investigador demostró años más tarde, en el año 2007, que cuando se 
juega a las damas de forma perfecta ningún jugador puede ganar. Esto 
significa que una estrategia óptima por parte de los dos jugadores 
únicamente puede llevar a tablas. La dificultad de esta demostración 
estriba en que puede haber aproximadamente 500 3 1020 tableros posibles,
 o, en palabras, cincuenta mil trillones de tableros. El problema es un 
millón de veces más difícil que el de las 4 en raya. La información 
sobre este programa se puede encontrar en: 
http://webdocs.cs.ualberta.ca/~chinook/.   El ajedrez. Durante muchos años se desarrollaron inventos y programas con el fin de 
ganar en el juego del ajedrez. Sin embargo, no fue hasta mayo del año 
1997 cuando Deep Blue venció al campeón humano G. Kasparov en Nueva 
York. El programa desarrollado por IBM utilizaba hardware específico, 
bases de datos que permitían al programa jugar de forma perfecta en las 
situaciones finales con 7 o menos fichas en el tablero, y algoritmos de 
búsqueda del tipo minimax para encontrar la mejor solución en todos los 
otros casos. Se puede encontrar información sobre Deep Blue en la página
 web http://www.research.ibm.com/deepblue.   El go. Mientras los otros juegos ya han sido derrotados, no existe en la 
actualidad ningún programa informático que tenga un nivel suficiente en 
go como para ganar a los buenos jugadores humanos. Hace años que se 
considera el go un juego mucho más difícil que el ajedrez. La dificultad
 estriba en las dimensiones del tablero (19 3 19, con 361 
intersecciones), el número de movimientos posibles en cada tablero y la 
dificultad de definir funciones que evalúen correctamente un tablero 
dado. Actualmente se han conseguido algunos programas que tienen un buen
 nivel en un tablero reducido de 9 x 9. Los programas que tienen un buen
 rendimiento no utilizan el mismo algoritmo de búsqueda que el ajedrez 
(el mínimax) sino el UCT.    Aplicaciones en robótica Las aplicaciones en robótica se han desarrollado desde el principio de 
la informática con diversidad de objetivos: la automatización de 
procesos industriales, las aplicaciones militares y la exploración 
espacial. Mientras los primeros robots estaban orientados a realizar 
actividades repetitivas, actualmente se busca una mayor autonomía en 
relación a su capacidad de tomar decisiones. La evolución de la robótica
 también ha pasado por su intento de construir robots con forma humana y
 con capacidad de andar. A continuación se enumeran algunos de los 
logros más importantes en esta área.    Los robots mascotas. Existen en la actualidad muchos robots para diversión o juegos. Podemos
 subrayar dos de ellos: los japoneses Paro y Aibo. El primero es un 
robot terapéutico para reducir el estrés de los pacientes y que permite 
incrementar su socialización. Aibo, presentado en el año 1999 e 
implementado y comercializado por SONY, es un robot en forma de perro 
con un sistema de visión y programable.   Los robots de exploración y reconocimiento. Se
 enviaron a la superficie de Marte dos robots, el 3 y el 24 de enero de 
2004 respectivamente. Son los robots Spirit y Opportunity. Spirit estuvo
 activo hasta el año 2010 y Opportunity aún está en funcionamiento. El 
26 de noviembre de 2011 se mandó un tercer robot, el Curiosity, que debe
 llegar a Marte en agosto de 2012. Este robot tiene una navegación 
automática media de 30 m/hora (y máxima de 90 m/hora). Se espera que su 
misión dure dos años.    Los robots bípedos. P3 fue el primer robot bípedo capaz de caminar. Su construcción, 
realizada por la compañía Honda, acabó en el año 1997. En octubre del 
año 2000, la misma compañía presentó el robot ASIMO (de Advanced Step in
 Innovative Mobility). Este robot es la culminación de la serie de 
robots P, todos desarrollados con el objetivo de disponer de robots con 
forma y capacidades motrices humanas. ASIMO es un robot bípedo que puede
 andar y correr. Además puede reconocer objetos móviles, posturas y 
gestos a partir de la información subministrada por sus cámaras.    Aplicaciones en vehículos inteligentes Se han construido muchos tipos de vehículos con diferentes grados de 
autonomía. En el apartado anterior ya se mencionaron algunos robots. 
Aquí se señalan vehículos que pueden llevar pasajeros.    El metro de la ciudad japonesa de Sendai (仙台地下鉄). Este metro, desarrollado en el año 1987, fue el primero en el mundo con
 una conducción totalmente automatizada. Actualmente, son muchas las 
líneas de metro sin conductor en el mundo. El sistema fue realizado bajo
 la dirección de Seiji Yasunobu, miembro del laboratorio de Desarrollo 
de Sistemas de Hitachi. Está basado en técnicas de lógica difusa.   Coches autónomos. Stanley
 fue el coche ganador de la carrera «2005 DARPA Grand Challenge». El 
coche, autónomo y sin conductor, completó el recorrido de 212,4 km en el
 desierto de Mojave, en los Estados Unidos, en 6 horas y 54 minutos. En 
el 2007 se realizó la «2007 DARPA Grand Challenge» que consistía en 
recorrer 96 km en área urbana (en la base de las Fuerzas Aéreas George 
en California). Los coches circulaban procesando en tiempo real las 
reglas de circulación del estado de California. El 20 de septiembre de 
2011, el coche Made in Germany de la Universidad Libre de Berlín se 
desplazó por las calles de esta ciudad en un viaje de 80 km. El 
recorrido fue entre el Centro de Congresos Internacional y la Puerta de 
Brandenburgo, en el centro de Berlín. El automóvil es completamente 
autónomo, aunque algunas informaciones, como la velocidad del recorrido,
 le vienen dadas y no son recogidas por sus cámaras. El coche reconoce 
la presencia de peatones y de semáforos. Para información del coche 
alemán puede consultarse la siguiente página web: http://autonomos.inf.­fu-berlin.de.   Los vehículos aéreos no tripulados (UAV, Unmanned Aerial 
Vehicle). El vehículo aéreo no tripulado Global Hwak fue el primero en 
cruzar el Océano Pacífico sin paradas. Realizó el trayecto de Estados 
Unidos (California) a Australia en abril del año 2001. Sin embargo, aún 
necesita un piloto en una estación terrestre y otros operadores para 
analizar los datos. De acuerdo con Weiss (2011), el principal problema 
de estos sistemas autónomos es que, aunque pueden recoger muchos datos, 
les falta todavía capacidad de proceso para tratar los datos en tiempo 
real y actuar de forma inteligente conforme a estos datos.     Conclusiones La informática ha avanzado enormemente desde sus inicios hace 70 años. 
La potencia de cálculo se ha estado multiplicando por dos cada 18 meses,
 siguiendo la ley de Moore. Se cree que, si la ley de Moore se sigue 
cumpliendo, para el año 2030 la capacidad de cálculo de un procesador 
corresponderá a la de una persona.  A su vez, la cantidad de información almacenada digitalmente en la 
actualidad es enorme. Los buscadores como Google almacenan millones de 
copias de las páginas web existentes, y los servicios de correo de las 
compañías acumulan por millones nuestros mensajes. Las redes sociales 
registran cuáles son nuestros intereses y nuestras amistades. Las 
compañías guardan cualquier información, por insignificante que pueda 
ser, por si en el futuro les puede ser de alguna utilidad.  Naturalmente, un aumento de la velocidad de computación y una mayor 
capacidad de almacenaje implicará que los sistemas dispongan de más 
recursos para tomar decisiones y que estas decisiones se realicen de 
manera más informada y, a su vez, de manera más personalizada.    Pefil: Vicenç Torra   Doctor
 en Informática por la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC) e 
investigador científico del Instituto de Investigación en Inteligencia 
Artificial (CSIC). Fue profesor titular de la Universitat Rovira i 
Virgili. Preside la Asociación Catalana de Inteligencia Artificial.  Inició, en 2004, la organización del congreso Modeling Decisiones for 
Artificial Intelligence, que se celebra anualmente y tiene una 
evaluación de CORE B (el ranking de conferencias australiano). Fundador y
 editor de la revista Transactions on Data Privacy. Asimismo, es miembro
 del consejo editorial de las siguientes publicaciones: Fuzzy Sets and 
Systems, Information Sciences, Progress in Artificial Intelligence, 
Journal of Advanced Computational Intelligence and Informatics e 
International Journal of Computational Intelligence System.  Es autor, entre otros libros, de Fundamentos de Inteligencia Artificial y Del ábaco a la revolución digital.        Publicado en  Núm. 07      ® Fundación General CSIC. Todos los derechos reservados.   Lychnos . ISSN: 2171-6463 (ed. impresa en español), 2172-0207 (ed. impresa en inglés) y 2174-5102 (ed. digital)   Privacidad y Aviso legal  Contacto    csic  banco santander  fundación BBVA  Obra social Fundación la caixa  Fundación Francisco Ramón Areces         ¿Te gusta lo que hacemos? Síguenos en todo momento, a través de Facebook , Twitter y YouTube   facebook  twitter  Youtube      Opciones de búsqueda  Palabra clave  Autor   Año de publicación  2012  2011  2010    Tema  Quiénes somos  Línea Estratégica FGCSIC: Especies amenazadas  Línea Estratégica FGCSIC: Envejecimiento, discapacidad y enfermedad  Línea Estratégica FGCSIC: Ecología humana y desarrollo  Línea Estratégica FGCSIC: Fronteras  Planificación estratégica de la I+D  Envejecimiento: línea estratégica de la FGCSIC  I+D en envejecimiento: la visión biomédica  I+D en envejecimiento: estudios psicosociales  I+D en envejecimiento: desarrollo de nuevas tecnologías  Especies amenazadas, una introducción  I+D en especies amenazadas: Proyectos Cero de la FGCSIC  Con el objetivo de la conservación  Consideraciones socioeconómicas asociadas a la conservación  Ecología humana y desarrollo  Energía  Agua  Transportes  Prevención y riesgos  Agroalimentación  La investigación de Frontera  Frontera: en la materia y energía  Frontera: en la exploración del universo  Frontera: en zonas limítrofes  Frontera: en los estudios sobre sociedad y cultura  La I+D en energía y automoción  Energía y automoción: impacto socioeconómico  Fuentes de energía para automoción  Hacia el transporte eléctrico  Introducción a las tecnologías de la información  Tecnologías de la información  Nuevos espacios de la información  Efectos sociales de las tecnologías de la información  Encuesta FGCSIC sobre I+D en envejecimiento  I+D en envejecimiento: Proyectos Cero FGCSIC  Programa de personas mayores en la Obra Social «la Caixa»  Aproximaciones diversas al envejecimiento  La crisis de la biodiversidad  I+D en especies amenazadas: Proyectos Cero FGCSIC  En torno a la biodiversidad…  Banco Santander. Un compromiso con el medio ambiente  El patrocinio y el mecenazgo en la I+D  Ejemplos de colaboración público privada en la I+D  Nuestros patronos financian investigación            