           Lógica difusa o borrosa.               Inicio    Objetivos    Que es la robótica y los robots    Clasificación de los robots    Elementos de los robots    1. Armazón    2. Sensores    3. Elementos de conexión interna    4. Sistemas de control    4.1. Inteligencia computacional    4.1.1. Lógica difusa    4.1.2. Redes neuronales    5. Efectores    5.1. Motores    5.1.1. Motores C.C.    5.1.2. Motores Paso a Paso    5.1.3. Servomotores    Automatización    Documentacion    Software    Blog de nuevas tecnologías    Galería    Ideas para realizar proyectos    Libro de visitas    Diccionario de términos    Artículos propios    Tienda de Robótica-Electrónica    Links    Contáctenos    Integrantes                        Que es la lógica borrosa?             NOTA: Este documento es extenso.    La
lógica difusa es un campo relativamente nuevo en su desarrollo y
aplicación. Fue inicialmente definido por Zadeh en 1972, como una
“extensión” de la lógica de conjuntos discretos. En suma, la lógica
difusa es una herramienta que permite el control de sistemas muy
complejos, de los que no puede extraerse un modelo matemático. Su
estructura es muy cercana a la forma en la que un ser humano procesa la
información, ya que permite crear distinciones en los sistemas, como
“muy caliente” o “frío”, que son entendidos por el sistema y generan
una respuesta en el controlador usado. Entiéndase el controlador como
aquella estructura en la que se encuentra inscrito el sistema difuso.  La
lógica difusa, entonces, permite una aproximación de los sistemas al
razonamiento humano, y permite el manejo de incertidumbre en las
decisiones tomadas por el sistema. La teoría de conjuntos difusos
provee un marco de referencia matemático para representar y tratar la
incertidumbre en el sentido de vaguedad, imprecisión, falta de
información y verdad parcial.                         Vamos
entonces a definir las herramientas que permiten estructurar un sistema
difuso, haciendo ejemplos al respecto, y, luego, haremos un ejemplo
particular para demostrar como se usa este método.  Supongamos
que vamos a controlar un sistema al que llamaremos un "péndulo
invertido". Algunos de pequeños jugábamos a hacer equilibrio con una
escoba, poniéndola al revés y poniendo la punta de la escoba sobre la
palma d la mano. El que durara más con la escoba sobre la mano haciendo
equilibrio, era el ganador. Eso es lo que denominamos un "péndulo
invertido": es un péndulo con su punto de apoyo invertido, es decir,
abajo.  Este
péndulo está conectado a un carro, que en nuestro ejemplo es el
equivalente a la mano del niño que hace equilibrio. ¿Por qué hacemos
este ejemplo? Porque si lo aplicamos a la robótica, nos permite hacer
robots similares a "Robotina" de los supersónicos (Robotina se apoya en
una sola pata, que al mismo tiempo es una llanta, por tanto es un
péndulo invertido), o nos permite entender el principio de
funcionamiento de un "Segway". Esto nos deja cerca de desarrollos
militares del DARPA, robots militares de una sola pierna que son capaz
de moverse en territorios irregulares y recoger soldados :) . En
fin, prosigamos…                         Nuestro
fin es no permitir que el péndulo caiga hacia delante o hacia atrás.
Cuando hacíamos equilibrio con nuestra escoba y esta se movía hacia
delante, nosotros movíamos nuestra mano hacia delante para evitar que
la escoba se cayera de nuestras manos. En este caso, vamos a hacer lo
mismo, solo que conocemos ciertas variables que nos serán útiles a lo
largo de nuestro desarrollo. Una de ellas es la gravedad, que la
definiremos como 9.8m/(s^2) (9.8 metros sobre segundos al cuadrado).
Otra de esas variables es la masa del péndulo, o la masa de la escoba.
Y finalmente conocemos también el ángulo que genera el péndulo con el
suelo, en este caso es "a". ¿Para que todos estos datos?. Esto es
porque, si queremos controlar el péndulo invertido, nuestro carro debe
moverse a la misma velocidad a la que el péndulo se mueve hacia el
frente. Para saber esta velocidad, debemos hacer una descomposición
vectorial del movimiento del péndulo hacia delante y hacia abajo,
puesto que el péndulo, en su movimiento de caída, se mueve
simultáneamente hacia el frente y hacia abajo, a una velocidad
dependiente del ángulo "a". Haciendo esta descomposición vectorial
encontramos que:                         Nuestro carrito debe moverse entonces a la misma velocidad del eje X para que no se caiga hacia los lados.  Debemos
entonces modelar este sistema para aplicar nuestros conceptos de lógica
difusa al control de este péndulo. Lo haremos con una herramienta muy
poderosa llamada "Matlab". El Matlab es, en suma, un "Laboratorio
matricial", usado para hacer operaciones, tanto simples como
inmensamente complicadas. Entre algunas aplicaciones de este programa
se encuentran: Álgebra de matrices, neurocomputación, algoritmos
genéticos, modelamiento de sistemas de control, transformadas de
fourier y laplace, entre otras.  Del documento de ayuda de este programa tenemos la siguiente explicación:    "MATLAB®
is a high-performance language for technical computing. It integrates
computation, visualization, and programming in an easy-to-use
environment where problems and solutions are expressed in familiar
mathematical notation. Typical uses include Math and computation
Algorithm development Data acquisition Modeling, simulation, and
prototyping Data analysis, exploration, and visualization Scientific
and engineering graphics Application development, including graphical
user interface building  MATLAB
is an interactive system whose basic data element is an array that does
not require dimensioning. This allows you to solve many technical
computing problems, especially those with matrix and vector
formulations, in a fraction of the time it would take to write a
program in a scalar noninteractive language such as C or Fortran.  The name MATLAB stands for matrix laboratory "  Del
programa Matlab, usaremos una herramienta llamada "Simulink". El
Simulink es una herramienta que permite simular por bloques algunos
sistemas de interés principalmente a los ingenieros. Uno de esos
sistemas es, precisamente, nuestro péndulo invertido.  Ahora,
aplicaremos la lógica difusa a su control (Al fin). Pero primero,
debemos definir todos los conceptos necesarios para nuestro trabajo.  Supongamos un conjunto universal, al que llamaremos el " universo de discurso ",
que posee todos los posibles resultados de nuestro experimento. Un
ejemplo de un universo de discurso es un tanque de agua de 10 litros de
medida. El universo de discurso será entonces todos los posibles
resultados del llenado de este tanque, es decir, desde 0 hasta 10
litros. Por tanto, podemos definir el universo de discurso como:    " El universo de discurso es un conjunto o colección de objetos, denominado "U", compuesto por
elementos denominados "u". El conjunto "U" puede ser tanto discreto o
continuo"  Un
conjunto discreto es aquel que tiene una cantidad contable de objetos,
sea o no infinito. Un ejemplo de un conjunto discreto es el número de
libros de una biblioteca, o los números enteros. U conjunto continuo es
aquel donde sus elementos son infinitos no contables, por ejemplo la
estatura de una persona. Una persona puede medir 1.7 metros, ó 1.72, ó
1.725 ó 1.72512375894… Es decir, no es posible decir con certeza cual
es la medida exacta de una persona, puesto que la distancia entre los 2
números más pequeños que usted pueda imaginar es infinita. Los números
reales son un conjunto continuo.  Ahora,
al saber qué es un universo de discurso, que son todos los posibles
datos de nuestro experimento, proseguiremos a definir qué es un
conjunto difuso.  Un
conjunto difuso se define como una función dentro del universo de
discurso que define todos los grados de pertenencia de un elemento a
dicho conjunto difuso.    " Un conjunto difuso en un universo de discurso U está caracterizado por una función de
pertenencia, que toma valores entre el intervalo 0 y 1. Un conjunto
difuso F en U puede ser representado como un grupo de pares ordenados
de un elemento genérico u y su grado de pertenencia a dicha función."    Esto puede ser un poco complicado en un principio, pero con nuestro ejemplo será mucho más visible la definición.  Nuestro
universo de discurso serán todos los ángulos que puede tener el
sistema, desde 0 hasta 90 grados. Vamos a definir 3 conjuntos difusos,
ejemplificando la situación: El conjunto "Bajo", el conjunto "Medio" y
el conjunto "Alto". Por ahora, solo acepte que estos nombres son
conjuntos dentro del universo de discurso. Luego de definir los
conjuntos, definiremos un límite para nuestros conjuntos. Estos límites
son completamente subjetivos, es decir, pueden ser escogidos como la
persona lo desee. A mi criterio, considero que el péndulo está muy
abajo si su ángulo se encuentra entre 0 y 50 grados, que se encuentra a
una altura media cuando está entre los 60 y los 80 grados, y que se
encuentra en una altura baja entre los 85 y los 90 grados. Esta
definición de conjuntos nos hace pensar que, si el ángulo es 50 grados,
es porque está bajo, según lo que nosotros definimos. Pero, ¿no puede
estar bajo y medio al mismo tiempo? Es decir, nosotros no decimos
únicamente "está frío, caliente o tibio", sino que podemos decir "está
un poco tibio, pero más frío que tibio" o "está muy caliente, pero casi
tibio". Es decir, los conjuntos no son completamente limitados sino que
se "difunden" en los otros conjuntos adyacentes. A mi criterio, la
lógica difusa es difusa porque, entre 2 conjuntos blanco y negro,
existen una gran cantidad de matices grises que son la combinación de
ambos colores. 50 grados puede estar mucho dentro del rango de "bajo",
pero también puede ser del rango "medio", aunque solo un poco. Este
"poco" o "mucho" rango es lo que definimos como "Grado de pertenencia".
Cuando un elemento pertenece completamente a un conjunto difuso, se
dice que su grado de pertenencia es 1. Cuando no se encuentra siquiera
dentro del rango de pertenencia, se dice que su pertenencia es 0
(cero). Entonces, cuando dibujamos un conjunto en el universo de
discurso, estamos graficando una función con 2 componentes: El elemento
en cuestión a evaluar, y su grado de pertenencia al conjunto difuso.                         Mirando
la gráfica, podemos observar que el 50 pertenece al mismo tiempo al
conjunto "bajo" y al "medio". En la lógica clásica, un elemento
pertenece o no pertenece a un conjunto. En la lógica difusa, los
elementos tienen grados de pertenencia asociados a cada conjunto. De
los grados 10 a 45, todos pertenecen al conjunto "Bajo", o, para ser
más específicos, su grado de pertenencia al conjunto "Bajo" es 1. Del
45 al 60, se poseen valores mutuos del conjunto "Bajo" y del conjunto
"Medio". En nuestro caso, 50 pertenece 1 al conjunto bajo y pertenece
0.35 al conjunto "Medio". Esta es la magia de la lógica difusa: Al
permitir difuminar un conjunto sobre otro, y asignarle grados de
pertenencia, se crea un matiz completo de respuestas del sistema. Se
podía decir que el 50 es "Bajo, pero mas o menos medio", como "tibio".  En
el bloque de simulink, los datos que se usan principalmente son los
grados de desviación del péndulo de la vertical, en radianes, la
velocidad angular del péndulo, y de salida de nuestro controlador, se
necesita una fuerza U que controle el carro.  Con el ejemplo
anterior de los grados, que es mucho más intuitivo, podemos entender el
funcionamiento completo del sistema, modificando la salida de la fuerza
U a través de la entrada de ángulo de desviación en radianes y la
velocidad angular del péndulo.  Usaremos entonces matlab para generar el controlador difuso, a través de una herramienta o "toolbox" llamada "fuzzy logia control". Sin
embargo, primero nos familiarizaremos con esta herramienta haciendo
ejemplos mucho más sencillos que nos permitan entender el
funcionamiento de esta herramienta, y luego, usaremos todos nuestros
conocimientos para el diseño del controlador difuso de nuestra
"Robotina" 2D.  Prosiguiendo con nuestros conocimientos de
lógica difusa, vimos que las funciones de pertenencia tienen formas
particulares y conocidas por algunos. Una de nuestras funciones parecía
un trapezoide rectangular, y otro un trapezoide normal. La verdad es
que existen muchas de estas funciones definidas por varios autores.
Pero ¿cómo se define matemáticamente un conjunto difuso?  Su definición es la siguiente:                         Para
entender mejor el concepto matemático del conjunto difuso, debemos
entender primero el concepto de "Posibilidad" desde el punto de vista
matemático. Esta concepción se deriva de Zadeh, mencionado
anteriormente, y es diferente al concepto de probabilidad.  Dado
un universo U, una función de distribución de posibilidad en U está
dada por "Pi sub x : U entre 0 y 1", donde "Pi" es el símbolo de la
función de distribución de posibilidad. Esta distribución es
normalizada si el máximo valor de "Pi" =1. Esto simplemente establece
una función en un conjunto. La notación anterior significa algo como:
"La función de distribución de posibilidad "Pi" en el universo U puede
tomar valores entre 0 y 1". De este punto se pueden sacar conclusiones
importantes:    ·
La posibilidad de un conjunto A es el mayor valor de las posibilidades
asociadas a sus elementos. Esto significa que el valor numérico de la
posibilidad de un conjunto A es el número mayor alcanzado por la
función de distribución de posibilidad en el conjunto A. Se denota así:
"Pi(A) = sup Pi (s) para todo s perteneciente a A"  · "Pi" es la función característica de un conjunto difuso en U.  Podemos definir varias operaciones en torno a "Pi", como por ejemplo la unión y la intersección de 2 conjuntos A y B                          La
unión entre 2 conjuntos difusos en U es igual al máximo valor de sus
elementos en cada punto. La intersección de 2 conjuntos difusos es el
mínimo entre sus elementos en cada punto. La función característica del
vacío es cero y la función característica de todo el universo de
discurso es 1. Yo se que esto en un principio puede parecer complicado,
pero se simplificará mientras prosiga la marcha.  (Nota:
el conjunto Ua se lee "miu sub a" donde la letra U simboliza a "miu",
una letra griega que se ve en las gráficas )Ahora, un conjunto difuso A
= [x, Ua(x) para todo x perteneciente a X] (que difícil es escribir
fórmulas matemáticas acá) consta de 2 elementos: la variable x y su
grado de pertenencia al conjunto Ua(x). No se debe confundir el grado
de pertenencia de un valor, que es una función, con el conjunto difuso,
que es una etiqueta. Cuando se define el conjunto difuso, la función de
pertenencia se evalúa para cada valor del universo de discurso y se
marca en este. Esto es lo que da esas formas trapezoidales verdes y
rojas vistas anteriormente. El conjunto difuso es el nombre
"bajo","medio", "alto". La función de pertenencia es el trapecio, así
de simple.  Las funciones de pertenencia tienen unas secciones principales, caracterizadas en la siguiente gráfica:                        Pronto más información sobre este tema !!!                              