     Matemáticas, Física y Química  Matemáticas      Lógica difusa, la brillante ciencia de los grises     Identificar células cancerosas en una imagen médica o modificar la
trayectoria de un avión cerca de un aeropuerto para reducir la molestia
acústica a los vecinos son algunos de los objetivos de los proyectos de
investigación de la Universidad Politécnica de Cataluña (UPC) basados
en la lógica difusa ( fuzzy logic ). Esta técnica matemática,
surgida en los años sesenta e incorporada a sistemas de control
industriales y de electrodomésticos, facilita el avance de la
inteligencia artificial al mismo tiempo que permite cuantificar la
vaguedad de los conceptos cualitativos.   UPC //
UPC Cataluña 17.03.2009 13:22               Gráfico de la tesis de Xavier Prats que muestra la molestia acústica
causada por el despegue de un avión, calculada con lógica difusa, en
una zona residencial, según el nivel de ruido máximo (Lmax) y la hora
del día del vuelo.      O blanco o negro. O verdadero o falso. Si algo es verdadero, no
puede ser falso. Y a la inversa. La eficiencia de este principio de la
lógica clásica que fundamenta el método científico se ve limitada
cuando se penetra en el mundo de los grises. La lógica clásica tiene
dificultades para definir cuantitativamente elementos que son blancos
pero que también son negros, y que se diferencian unos de otros por un
leve matiz que permite a los humanos calificarlos de gris claro, de
oscuro, de muy oscuro o, por fin, de negro. ¿Cuántos granos de arena
debe perder un desierto para dejar de ser considerado como tal?
¿Cuántos grados debe bajar la temperatura de una sala para que
consideremos que hace frío? La lógica difusa ( fuzzy logic ) abre
una vía para tratar científicamente estos conceptos cualitativos. “Es
una extensión de la lógica clásica que sirve para cuantificar la
vaguedad”, explica Eduard Alarcón, profesor del Departamento de
Ingeniería Electrónica. La idea de la lógica difusa nace a
partir de un artículo del ingeniero Lofti A. Zadeh titulado “Fuzzy
sets” (“Conjuntos difusos”), que se publicó en 1965. Eduard Alarcón
explica que “en la lógica clásica, según Bertrand Russell, de un
conjunto de antecedentes lógicos se infieren unos consecuentes”. Se
trata de reglas de la forma “si” (antecedente), “entonces”
(consecuente). “En la lógica difusa, tanto los antecedentes como los
consecuentes son conjuntos difusos, que intentan cuantificar la
vaguedad de los calificadores”, afirma Alarcón. El profesor del
Departamento de Ingeniería de Sistemas, Automática e Informática
Industrial (ESAII) Joan Domingo explica cómo se aplican los conjuntos
difusos, por ejemplo, en un sistema de control que regula la luz de una
sala. Según Domingo, los parámetros del sistema son adjetivos,
habitualmente entre tres y seis, que definen la luz, como “poquísima,
poca, suficiente, mucha y muchísima”. Entonces, se realizan varias
medidas de la luz y se asigna el grado en que cada una pertenece a un
adjetivo. Así, una luz muy tenue puede pertenecer en un 0,6 a
“poquísima”, un 0,3 a “poca” y un 0,1 a “suficiente”. Cada magnitud
medida queda repartida entre diferentes conjuntos y su grado de
pertenencia a un conjunto se representa con una función. A
continuación se aplican una serie de reglas del estilo “si”,
“entonces”, que han sido descritas por una persona experta o bien
aprendidas por el mismo sistema. Una regla podría ser “si la luz es
poquísima, entonces debemos iluminar muchísimo la sala”. Los valores de
entrada recogidos se someten a estas reglas en un motor de inferencia
basado en chips o algoritmos. Cada regla de inferencia da como
resultado un área y la confluencia de estas áreas es el resultado
final, que se traduce en una acción que afecta al entorno físico en que
se aplica el sistema. Estos sistemas expertos, basados en
reglas que utilizan la lógica difusa, se han aplicado en las últimas
décadas a electrodomésticos, cámaras, aires acondicionados, sistemas de
control industrial y tecnología informática, entre otras aplicaciones. Electrodomésticos más eficientes En
el ámbito doméstico, gracias a estos sistemas, una lavadora con lógica
difusa gasta menos jabón y agua cuando la ropa pesa poco. Además, un
sistema de climatización es capaz de mantener una temperatura agradable
sin apagarlo y encenderlo de nuevo bruscamente cuando el termómetro
marca un valor determinado, en una transición suave, sin saltos. Esta
suavidad en la acción se debe a la gradualidad y la zonalidad de los
conjuntos difusos. Eduard Alarcón explica que los conjuntos difusos son
un conjunto matemático analítico que efectúa una descripción gradual
alrededor de una zona. La zonalidad permite que cada zona esté
desacoplada del resto y, por tanto, que cada zona sea responsable de
una única acción de control. La gradualidad permite que se interpolen
los resultados de diferentes zonas, de manera que la acción resultante
sea suave. Joan Domingo destaca la velocidad en la toma de
decisiones de los motores de inferencias, que, a diferencia de los
procesadores convencionales, se mide en millones de inferencias por
segundo (MFLIPS). “Los sistemas de control clásicos son analógicos y
más lentos, mientras que los fuzzy son digitales y tienen una velocidad altísima. Los sistemas fuzzy son muy agradecidos, son relativamente rápidos de implementar y dan resultados excelentes”, afirma. En
el marco teórico, se siguen produciendo avances. El Grupo de
Investigación Modelización Matemática Funcional y Aplicaciones lleva a
cabo un proyecto para estudiar métodos mejorados de clasificación
difusa que resuelvan problemas derivados de la ambigüedad lingüística
en la definición de los adjetivos o de la imprecisión de los
instrumentos de medida. Los sistemas de control, en el ámbito de la automática y la electrónica, han sido la aplicación estrella de la lógica fuzzy ,
pero actualmente varios investigadores e investigadoras de la UPC están
incorporando la lógica difusa a sistemas capaces de mejorar la calidad
de vida de los usuarios en otros campos, como la aeronáutica o el
análisis de imágenes médicas. Detectar células cancerosas ¿Se
observan células cancerosas en una muestra de tejido del útero? Hasta
ahora, para responder a esta pregunta, un patólogo debía pasarse muchas
horas ante el microscopio y observar detenidamente el tejido que los
ginecólogos extraen del útero en las citologías. La pequeña muestra del
tejido contiene millones de células y una observación continuada puede
hacer que la vista se habitúe, el técnico se canse y se produzca un
error. A fin de minimizar este riesgo, un equipo de
investigadores e investigadoras de la UPC y de la Universidad Rovira i
Virgili, dirigidos por Pilar Sobrevilla, del Departamento de Matemática
Aplicada II, y Eduard Montseny, del Departamento de ESAII, trabajan
conjuntamente con el Hospital de Sant Pau de Barcelona en un proyecto
de análisis de la imagen proveniente de las citologías. Pilar
Sobrevilla explica que “el sistema, basado en la lógica difusa,
localiza todas las células que aparecen en la imagen y evalúa el grado
de normalidad”. Para conseguirlo, el sistema examina una
imagen y localiza las regiones en que se encuentran las células
anormales, es decir, cancerosas, a partir del análisis de las
características de color y textura. El resultado se muestra en una
imagen en la que están localizadas las células cancerosas. Este proceso
se ejecuta en tiempo real, ya que el patólogo dispone de un aparato en
el que introduce la imagen original y puede observar de inmediato el
área que debe analizarse con más detenimiento. El sistema se
utiliza actualmente en el Hospital de Sant Pau y los investigadores e
investigadoras están trabajando en una segunda fase del proyecto que
reducirá el área indicada y ofrecerá más datos adaptados a la
información que el médico solicita, según afirma Sobrevilla El
grupo de investigación también ha diseñado un sistema basado en la
lógica difusa que evalúa la calidad del tejido corneal en un
trasplante. La primera versión del algoritmo de este sistema ya se
utiliza en el Banco de Tejidos del Hospital de Sant Pau. En este caso,
se analizan imágenes del tejido corneal de la persona donante para
comprobar si se puede trasplantar y, además, se examinan los datos de
la salud de todos los donantes potenciales para conocer el grado de
cumplimiento de los requisitos. La molestia acústica que causa el
despegue y el aterrizaje de un avión a las personas que viven cerca de
un aeropuerto también se puede modelizar mediante la lógica difusa. La
tesis doctoral del profesor Xavier Prats, del Departamento de
Ingeniería Mecánica, va más allá, ya que propone definir la trayectoria
óptima de la aeronave en estas maniobras para minimizar la molestia
acústica a los vecinos. El profesor Joseba Quevedo, que dirige la tesis
conjuntamente con el profesor Vincenç Puig, explica que, gracias a los
nuevos sistemas de navegación por satélite, no es necesario que los
aviones sigan trayectorias de despegue y aterrizaje en tramos rectos,
sino que pueden efectuar curvas. Esto permite que se pueda modificar la
trayectoria y así minimizar la molestia acústica a los vecinos, que no
es objetiva como el nivel de ruido, sino que depende de la persona que
la padece. “No es el mismo lo que percibe un enfermo en un hospital
durante la noche que un comprador joven en medio de un mercado, y un
mismo ruido, de día o de noche, no tiene nada que ver, debido al
distinto nivel acústico del entorno”, afirma Quevedo. Mediante la
lógica difusa, el sistema analiza el grado de molestia, que se califica
de “irritante”, “mucha” “poca” o “nada” para los diferentes
equipamientos (como hospitales, escuelas o mercados) y zonas de
vivienda próximas al aeropuerto, y también tiene en cuenta la hora del
día y la distancia a la que pasa el avión. La lógica difusa y el softcomputing En 1991 Lofti A. Zadeh, profesor de la Universidad de Berkeley y padre de la lógica difusa, acuñó el término softcomputing (en castellano, informática blanda). Esta rama de la inteligencia
artificial se ocupa del diseño de sistemas expertos capaces de
gestionar de una manera adecuada información imprecisa, incierta y/o
incompleta. La lógica difusa es una de las principales técnicas de esta
rama, junto con los algoritmos evolutivos y las redes neuronales. Más
de 2.000 expertos y expertas en informática blanda de todo el mundo se
reunirán en Barcelona en el lEEE World Congress on Computational
Intelligence, organizado por la investigadora de la UPC Pilar
Sobrevilla, en julio de 2010.   Creative Commons   Comentarios    Conectar o crear una cuenta de usuario para comentar.         eZ Publish™ copyright © 1999-2009 eZ Systems AS  