         ¿Dónde te gustaría ver a Wikimedia en cinco años? ¡Envía una propuesta! ( Más información )     [ Contraer ]  [ Ayúdanos traduciendo. ]      Wikimanía 2009 se desarrollará en Buenos Aires del 26 al 28 de agosto. ¡ Inscríbete ! .   Lógica difusa   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda   Para otros usos de este término, véase Lógica (desambiguación) .  La lógica borrosa o difusa se basa en lo relativo de lo observado. Este tipo de lógica toma dos valores aleatorios ,
pero contextualizados y referidos entre sí. Así, por ejemplo, una
persona que mida 2 metros es claramente una persona alta, si
previamente se ha tomado el valor de persona baja y se ha establecido
en 1 metro. Ambos valores están contextualizados a personas y referidos
a una medida métrica lineal.      Contenido  [ ocultar ]   1  Tipos de lógica  2  Historia  3  Funcionamiento  4  Aplicaciones   4.1  Lógica difusa en inteligencia artificial    5  Ventajas e Inconvenientes  6  Véase también  7  Enlaces externos         Tipos de lógica  [ editar ]   En la lógica clásica una proposición sólo admite dos valores: verdadero o falso. Por ello se dice que la lógica usual es bivalente o binaria. Existen otras lógicas que admiten además un tercer valor posible ( lógica trivaluada ) e incluso múltiples valores de verdad ( lógica multivaluada ).    La lógica aristotélica sirve para explicar ciertos fenómenos y
problemas, aunque la gran mayoría de ellos enmarcados en el mundo
teórico de la matemática .
Por el contrario, la lógica difusa puede usarse para explicar el mundo
en el que vivimos, puesto que sigue el comportamiento humano de
razonar, sacando conclusiones a partir de hechos observados.    La lógica multivaluada incluye sistemas lógicos que admiten varios valores de verdad posibles.    La lógica difusa (o borrosa ) es una de ellas, que se caracteriza por querer cuantificar esta incertidumbre: Si P es una proposición, se le puede asociar un número v(P) en el intervalo [0,1] tal que:    Si v(P) = 0, P es falso.  Si v(P) = 1, P es verdadero.  La veracidad de P aumenta con v(P) .   Tomando el ejemplo de la definición, la persona más alta será M=2, y
la más baja será M=1. La persona más alta será, por lo tanto,
h(2)=Alto, y la más baja h(1)=Bajo. Es evidente que los valores
manejados, se pueden catalogar según la lógica clásica a valores de
Verdadero o Falso. Si h(M) = Alto (o Verdadero) entonces se producen
una serie de consecuencias, si h(M) = Bajo (o Falso) entonces se
producen una serie distinta de consecuencias. La dificultad viene
cuando los grados pueden ser intermedios. Por ejemplo, de forma
intermedia podemos decir que una persona que mida 1,82 m es alta con
grado 0,75 indicando que es "bastante alta", teniendo en cuenta que la
persona en cuestión sea masculina.  Salta a la vista la semejanza con la teoría de la probabilidad , aunque la lógica difusa y esta última teoría persiguen fines distintos.    Historia  [ editar ]  Esta simple idea nació en un artículo de Lotfi A. Zadeh publicado en 1965 y titulado "Fuzzy Sets" ( Conjuntos Difusos ).
La lógica difusa permite representar de forma matemática conceptos o
conjuntos imprecisos, tales como días fríos, meses calurosos, personas
altas, salarios bajos, guisos con mucho condimento, profesores poco
valorados, etc.  Pero hay que tener en cuenta que la idea en sí de que las cosas no
son blancas o negras, sino que existen infinitos matices de grises
viene ya desde la época de los primeros grandes filósofos como Platón .  Posteriormente a ellos, otros grandes pensadores como David Hume o Kant apoyaban esta idea manteniendo que el razonamiento venía dado por las
observaciones de las que somos testigos a lo largo de nuestra vida y la
detección de algunos principios contradictorios en la lógica clásica.  Tras la publicación de Lotfi A. Zadeh, se comenzó rápidamente a usar
la lógica difusa en distintas aplicaciones prácticas, llegando a su
máximo auge a principios de los años 90 , y continuando éste hasta la época actual.    Funcionamiento  [ editar ]  La lógica difusa se adapta mejor al mundo real en el que vivimos, e
incluso puede comprender y funcionar con nuestras expresiones, del tipo
"hace mucho calor", "no es muy alto", "el ritmo del corazón está un
poco acelerado", etc.  La clave de esta adaptación al lenguaje, se basa en comprender los cuantificadores de nuestro lenguaje (en los ejemplos de arriba "mucho", "muy" y "un poco").  En la teoría de conjuntos difusos se definen también las operaciones de unión , intersección , diferencia , negación o complemento , y otras operaciones sobre conjuntos (ver también subconjunto difuso ), en los que se basa esta lógica.  Para cada conjunto difuso, existe asociada una función de
pertenencia para sus elementos, que indican en qué medida el elemento
forma parte de ese conjunto difuso. Las formas de las funciones de
pertenencia más típicas son trapezoidal, lineal y curva.  Se basa en reglas heurísticas de la forma SI (antecedente) ENTONCES (consecuente) ,
donde el antecedente y el consecuente son también conjuntos difusos, ya
sea puros o resultado de operar con ellos. Sirvan como ejemplos de
regla heurística para esta lógica (nótese la importancia de las
palabras "muchísimo", "drásticamente", "un poco" y "levemente" para la
lógica difusa):   SI hace muchísimo calor ENTONCES disminuyo drásticamente la temperatura.  SI voy a llegar un poco tarde ENTONCES aumento levemente la velocidad.   Los métodos de inferencia para esta base de reglas deben ser
simples, veloces y eficaces. Los resultados de dichos métodos son un
área final, fruto de un conjunto de áreas solapadas entre sí (cada área
es resultado de una regla de inferencia). Para escoger una salida
concreta a partir de tanta premisa difusa, el método más usado es el
del centroide , en el que la salida final será el centro de gravedad del área total resultante.  Las reglas de las que dispone el motor de inferencia de un sistema
difuso pueden ser formuladas por expertos, o bien aprendidas por el
propio sistema, haciendo uso en este caso de redes neuronales para fortalecer las futuras tomas de decisiones.  Los datos de entrada suelen ser recogidos por sensores, que miden
las variables de entrada de un sistema. El motor de inferencias se basa
en chips difusos , que están aumentando exponencialmente su capacidad de procesamiento de reglas año a año.  Un esquema de funcionamiento típico para un sistema difuso podría ser de la siguiente manera:      Funcionamiento de un sistema de control difuso     En la figura, el sistema de control hace los cálculos con base en
sus reglas heurísticas, comentadas anteriormente. La salida final
actuaría sobre el entorno físico, y los valores sobre el entorno físico
de las nuevas entradas (modificado por la salida del sistema de
control) serían tomadas por sensores del sistema.  Por ejemplo, imaginando que nuestro sistema difuso fuese el
climatizador de un coche que se autorregula según las necesidades: Los
chips difusos del climatizador recogen los datos de entrada, que en
este caso bien podrían ser la temperatura y humedad simplemente. Estos
datos se someten a las reglas del motor de inferencia (como se ha
comentado antes, de la forma SI... ENTONCES... ), resultando un área de
resultados. De esa área se escogerá el centro de gravedad,
proporcionándola como salida. Dependiendo del resultado, el
climatizador podría aumentar la temperatura o disminuirla dependiendo
del grado de la salida.    Aplicaciones  [ editar ]  La lógica difusa se utiliza cuando la complejidad del proceso en
cuestión es muy alta y no existen modelos matemáticos precisos, para
procesos altamente no lineales y cuando se envuelven definiciones y
conocimiento no estrictamente definido (impreciso o subjetivo).  En cambio, no es una buena idea usarla cuando algún modelo
matemático ya soluciona eficientemente el problema, cuando los
problemas son lineales o cuando no tienen solución.  Esta técnica se ha empleado con bastante éxito en la industria , principalmente en Japón ,
y cada vez se está usando en gran multitud de campos. La primera vez
que se usó de forma importante fue en el metro japonés, con excelentes
resultados. A continuación se citan algunos ejemplos de su aplicación:   Sistemas de control de acondicionadores de aire  Sistemas de foco automático en cámaras fotográficas  Electrodomésticos familiares (frigoríficos, lavadoras...)  Optimización de sistemas de control industriales  Sistemas de reconocimiento de escritura  Mejora en la eficiencia del uso de combustible en motores  Sistemas expertos del conocimiento (simular el comportamiento de un experto humano)  Tecnología informática  Bases de datos difusas: Almacenar y consultar información imprecisa. Para este punto, por ejemplo, existe el lenguaje FSQL .  ...y, en general, en la gran mayoría de los sistemas de control que no dependen de un Sí/No.     Lógica difusa en inteligencia artificial  [ editar ]       Este artículo o sección sobre ciencia y matemáticas necesita ser wikificado con un formato acorde a las convenciones de estilo .  Por favor, edítalo para que las cumpla. Mientras tanto, no elimines este aviso puesto el 1 de noviembre de 2008. También puedes ayudar wikificando otros artículos .    En Inteligencia artificial , la lógica difusa , o lógica borrosa se utiliza para la resolución de una variedad de problemas,
principalmente los relacionados con control de procesos industriales
complejos y sistemas de decisión en general, la resolución la
compresión de datos. Los sistemas de lógica difusa están también muy
extendidos en la tecnología cotidiana, por ejemplo en cámaras
digitales, sistemas de aire acondicionado, lavarropas, etc. Los
sistemas basados en lógica difusa imitan la forma en que toman
decisiones los humanos, con la ventaja de ser mucho más rápidos. Estos
sistemas son generalmente robustos y tolerantes a imprecisiones y
ruidos en los datos de entrada.  Consiste en la aplicación de la lógica difusa con la intención de imitar el razonamiento humano en la programación de computadoras. Con la lógica convencional, las computadoras pueden manipular valores estrictamente
duales, como verdadero/falso, sí/no o ligado/desligado. En la lógica
difusa, se usan modelos matemáticos para representar nociones
subjetivas, como caliente / tibio / frío , para valores concretos que puedan ser manipuladas por los ordenadores.  En este paradigma, también tiene un especial valor la variable del tiempo , ya que los sistemas de control pueden necesitar retroalimentarse en un espacio concreto de tiempo, pueden necesitarse datos anteriores
para hacer una evaluación media de la situación en un periodo de tiempo
anterior...    Ventajas e Inconvenientes  [ editar ]  Como principal ventaja, cabe destacar los excelentes resultados que
brinda un sistema de control basado en lógica difusa: ofrece salidas de
una forma veloz y precisa, disminuyendo así las transiciones de estados
fundamentales en el entorno físico que controle. Por ejemplo, si el
aire acondicionado se encendiese al llegar a la temperatura de 30º, y
la temperatura actual oscilase entre los 29º-30º, nuestro sistema de
aire acondicionado estaría encendiéndose y apagándose continuamente,
con el gasto energético que ello conllevaría. Si estuviese regulado por
lógica difusa, esos 30º no serían ningún umbral, y el sistema de
control aprendería a mantener una temperatura estable sin continuos
apagados y encendidos.  También está la indecisión de descartarse por los expertos o por la tecnología (principalmente mediante redes neuronales ) para reforzar las reglas heurísticas iniciales de cualquier sistema de control basado en este tipo de lógica.    Véase también  [ editar ]   Información parcial lineal     Enlaces externos  [ editar ]   http://www.softcomputing.es/es/portada.php Centro de investigación español, organiza cursos y seminarios sobre Fuzzy Logic.  Fuzzy Logic - Lógica Difusa. Introducción a la lógica difusa y su relación con el control de procesos.  Xfuzzy :
Una herramienta de CAD gratuita para el diseño de sistemas de control
basados en lógica difusa. Última versión, 3.0 en español: [1]  Lógica Difusa: ¿una concepción infinitesimal de la verdad?  Morillas Raya, A. (2006): Introducción al análisis de datos difusos. Texto completo en PDF.  Curso Introductorio de Conjuntos y Sistemas Difusos (Lógica Difusa y Aplicaciones), por el Dr. José Galindo G., Universidad de Málaga ( España ).     Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/L%C3%B3gica_difusa "  Categorías : Lógica difusa | Lógica Categorías ocultas: Wikipedia:Wikificar | Wikipedia:Wikificar ciencia | Wikipedia:Wikificar matemáticas         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Probar Beta  Registrarse/Entrar          Buscar            Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donaciones      Crear un libro   Añadir esta página Ayuda de libros      Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo Versión en PDF      En otros idiomas    العربية  Azərbaycan  Български  Česky  Deutsch  English  Esperanto  Eesti  فارسی  Suomi  Français  עברית  Magyar  Bahasa Indonesia  Italiano  日本語  한국어  Bahasa Melayu  Nederlands  Polski  Português  Română  Русский  Simple English  Slovenčina  Slovenščina  Српски / Srpski  Basa Sunda  Svenska  தமிழ்  ไทย  Türkçe  Українська  Tiếng Việt  中文           Esta página fue modificada por última vez el 18:51, 20 ago 2009.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Compartir Igual 3.0 ; cláusulas adicionales pueden ser de aplicación. Vea los términos de uso para los detalles.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     