                             Chistes de: Abogados Animales Bill Gates Borrachos Colmos Crueles Cumpleaños Dios Elefantes Enfermedades Estudiantes Feministas Frases Famosas Frases Graciosas Gallegos Hombres Incompetencia Jaimito Lesbianas Locos Machistas Madres Matrimonios Medicos Mujeres Nacionalidades Negocios Nerds Niños Por qué? Preguntas Profesionales Rubias Solteronas Suegras Tontos Varios Viejos    Secciones:  Cuentos Graciosos Reflexiones Academicos De Salón Jokes (en inglés) Horóscopo Horóscopo Chino Astrología Celta Astrología Maya .    Para los amantes de la logica difusa     1 Dios es amor. El amor es ciego. Stevie Wonder es ciego. Luego, Stevie Wonder es Dios.  2 Nada es mejor que la felicidad eterna. Un tomate es mejor que nada. Luego, un tomate es mejor que la felicidad eterna.  3 Imaginese un pedazo de queso suizo, de aquellos llenos de agujeros Cuanto más queso, mas agujeros. Cada agujero ocupa el lugar donde debería haber queso. Así, cuanto más agujeros, menos queso. Cuanto más queso más agujeros, y cuanto más agujeros menos queso. Luego, cuanto más queso, menos queso.  4 Toda regla tiene excepciones. Esto es una regla. Luego, debería tener excepciones. Por lo tanto, ninguna regla tiene excepciones.  5 Me dijeron que no soy nadie. Nadie es perfecto. Luego, yo soy perfecto. Pero sólo Dios es perfecto. Por tanto, yo soy Dios. Si Stevie Wonder es Dios, yo soy Stevie Wonder!!!! Por Dios, soy ciego!!!!  6 "A quien madruga Dios le ayuda" Quién madruga, duerme por la tarde.. Quién duerme por la tarde, no duerme por la noche.. Quién no duerme por la noche, sale de fiesta CONCLUSION:"A QUIEN SALE DE FIESTA DIOS LE AYUDA" Más Cuentos  Página principal     © Copyright 2000/2002 Roberto Pasco bepop.com.ar