       skip to main | skip to sidebar                Frase: No entiendes realmente algo a menos que seas capaz de explicarselo a tu abuela. (Albert Einstein)                                         jueves 14 de febrero de 2008     Algo sobre lógica difusa.     Han podido ver sus lavadoras u otros electrodomésticos que dicen "FUZZY LOGIC?" Habitualmente
las premisas de la lógica que conocemos tienen sólo dos extremos: o son
completamente ciertas o son totalmente falsas (1 v 0). En el mundo de
la lógica difusa las premisas pueden tener un grado de certeza que le
permite acercar la matemática al lenguaje impreciso del hombre común,
ya que está repleto de términos vagos como “poco”, “mucho”, “tibio”,
etc. Entonces podemos decir que la lógica difusa analiza los
métodos y principios del razonamiento a partir de proposiciones
IMPRECISAS similar a como lo haría un ser humano: "Si hace algo de frio y tengo muchas cosas que hacer entonces no salgo ", ¿Cuánto es algo o mucho ? De
esa manera tu lavadora puede decirdir cuanto tiempo lavar, cuanto
detergente pedir, y cuanta agua cargar, con reglas de inferencias del
tipo: Si la ropa esta muy sucia , y el agua es fria , y ademas hay mucha ropa -> cargar mucha agua y lavar durante mucho tiempo. :P Para los q quieren saber mas... Un sistema difuso convencional consta de 3 etapas que son las siguientes: Fuzzyficación Consiste
en llevar los valores del mundo real al ambiente Fuzzy mediante el uso
de funciones de membresía. Por ejemplo, si tenemos un paciente con
fiebre, podemos plantear un modelo en el que la situación de fiebre no
se restringe sólo a dos valores (hay fiebre o no hay fiebre), sino que
tenemos todo un rango de temperaturas posible, asi un paciente que
tiene 38C de tempratura puede tener fiebre como no tenerla pero en
cierto grado. Inferencia Lógica Para
poder operar con los Conjuntos Difusos es necesario definir las
operaciones elementales entre ellos. Esto implica definir el modo de
calcular las funciones de pertenencia a estos tres conjuntos. Siento FP una función que nos devuelve el grado de pertenencia al un conjunto difuso, Zadeh propone: FP(X AND Y) = mínimo de (FP (X), FP(Y)) FP (X OR Y) = máximo de (FP (X), FP (Y)) NOT FP = 1 – FP (X), considerando pertenencia total = 1 En
realidad, estas expresiones son bastante arbitrarias y podrían haberse
definido de muchas otras maneras. En la actualidad se considera
correcto definir el operador AND mediante cualquier aplicación t-norma
y el operador OR mediante cualquier aplicación s-norma. Defuzzyficación Después
de calcular las reglas fuzzy y evaluar las variables fuzzy,
necesitaremos trasladar estos valores nuevamente hacia el mundo real.
El método más popular de defusificación es el cálculo del centro de
gravedad ó centroide, el cual retorna el centro del área bajo la curva
de la inferencia. El término difuso aplicado a la lógica procede
de la expresión fuzzy sets (conjuntos difusos) acuñada por Lofti A.
Zadeh. Zadeh prefirió el término fuzzy para denominar a sus conjuntos y
a la lógica en la que se apoya su análisis. Uno de los países donde más
éxito han tenido los sistemas difusos ha sido en Japón. Empresas como
Fuji Elec.& TIT han desarrollado aplicaciones de control fuzzy para
el proceso de purificación del agua, Hitachi con una aplicación de
control fuzzy para el Metro en Sendai City o Matsushita con una
aplicación de control fuzzy para la unidad de suministro de agua
caliente para uso doméstico. Merece una mención especial la creación de
LIFE (Laboratory for International Fuzzy Engineering Research) en marzo
de 1989, creado por el Ministerio de Comercio Internacional e Industria
en Japón (MITI). Pero también en USA las empresas han comenzado a
aplicar la lógica difusa a sus desarrollos y proyectos. Entre otras
encontramos a la NASA, Boeing, Rochwell, Bell o a Ford Motor Co., que
experimenta con un sistema de aparcamiento automático para camiones con
remolque. Los comentarios son bienvenidos.     Publicado por Carlos Agreda   en 9:15             Etiquetas: Computer Science , Inteligencia Artificial         1 comentarios:     Andrès dijo...   Me gusta el articulo pero desearia saber mas exactamente como es el
funcionamiento exacto de la fuzzy por ejemplo en el metro de sendai
dicho de otra manera como realiza acciones el metro en que se basa para
la toma de decision     25 de septiembre de 2008 18:52           Publicar un comentario en la entrada    Enlaces a esta entrada   Crear un enlace               Entrada más reciente    Entradas antiguas   Página principal     Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)                      Datos personales     Carlos Agreda  Barcelona, Spain  Descarté a René: Primero existo, disfruto la vida... luego pienso :P.   Ver todo mi perfil                                  Etiquetas     ABAP  (10)    SAP  (8)    ABAP desde cero  (4)    Certificacion SAP-ABAP  (4)    Computer Science  (4)    Inteligencia Artificial  (3)    Noticias GeeK  (3)    Tratamiento Imagenes  (3)    Computación Grafica  (2)    Juegos  (2)    Biometria  (1)               Archivo del blog        ▼   2008  (16)     ►   agosto  (1)   Selection-screen Básico        ►   junio  (1)   Oportunidad Laboral para aprender SAP-ABAP        ►   abril  (2)   Algo de historia sobre SAP  Abap desde cero "0"        ▼   febrero  (12)   Timer para ABAP  Esteganografia en Imagenes (LSB)  SAP Consultant Certification  Certificación SAP-ABAP  SAP CRM para iPhone  Mujer afgana identificada por su iris  Algo sobre lógica difusa.  Plantilla super básica para aprender ALV  Tres en raya para ABAP  Capturar la posición de un doble clic en un Report...  Destripando un BMP (24 bits)  Un Mecánico de Máquinas de turing!!!                    Links Interesantes    Abap desde Cero  Guillermo's Blog  Sociedad de Estudiantes de Ciencia de la Computación  Entre Frikies  NATO's Blog  Un Mecánico de Máquinas de Turing              Blogs de Becas      becasdeestudios.blogspot.com    becaspostgrado.blogspot.com    becasdoctorado.blogspot.com    becasdegrado.blogspot.com                                                         