                                   a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  y  z      Buscar                                           50 Ejemplos de  Mamíferos      Mamíferos  Los mamíferos son animales que se caracterizan porque las hembras alimentan a las crías a través de glándulas mamarias productoras de leche.         Se caracterizan por:         Columna vertebral : Como todos los vertebrados, los mamíferos tienen una columna vertebral.   Amniotas : El embrión desarrolla cuatro envolturas que son el corion, el alantoides, el amnios y el saco vitelino. Rodeado por estas envolturas, el embrión se encuentra en un medio acuoso donde respira y se alimenta.   Homeotermos : También llamado “de sangre caliente ” son los animales que pueden regular su temperatura independientemente de cuál sea la temperatura ambiental. Tienen la capacidad de controlar la temperatura corporal por determinadas actividades internas como quemar grasas, jadear, aumentar o disminuir el flujo sanguíneo o tiritar.   Vivíparos placentarios : Salvo algunas excepciones, son normalmente vivíparos placentarios. El embrión se desarrolla en una estructura especializada del vientre de la hembra. Las excepciones son los marsupiales , que son mamíferos y vivíparos, pero no tienen placenta y el feto nace en un estado prematuro. La otra excepción son los monotremas, que son los únicos mamíferos que ponen huevos, es decir que tienen reproducción ovípara.   Dentario : Hueso único de la mandíbula que se articula con el cráneo.   Oído  Medio con cadena ósea formada por martillo, yunque y estribo.   Pelo : Aunque en diferente proporción, si se toman en cuenta las diversas especies, los mamíferos tienen pelo al menos en partes específicas del cuerpo, como las cerdas de los cetáceos alrededor de la boca.    Ejemplos de mamíferos     Ballena : Es un cetáceo, es decir un mamífero adaptado a la vida acuática. A diferencia de los peces, los cetáceos tienen respiración pulmonar. Tienen un cuerpo similar al de los peces, porque ambos tienen formas hidrodinámicas.   Caballo : Es mamífero perosidáctilo, es decir que tiene dedos impares terminados en pezuñas. Sus patas y cascos son estructuras que no pueden verse en ningún otro organismo. Es herbívoro.   Chimpancé : Primate muy cercano genéticamente al hombre, lo cual señala que ambas especies tienen un antepasado en común..   Delfín : Existen especies de delfines oceánicos y delfines de río. Son cetáceos, como las ballenas.   Elefante : es el mamífero terrestre más grande. Pueden llegar a pesar más de 7 mil kilos y aunque en promedio suelen medir tres metros de altura. Algunos elefantes llegan a vivir 90 años. Son capaces de comunicarse a través de vibraciones en el suelo.      Gato : Aunque el perro puede parecer el animal doméstico por excelencia, el gato convive con el ser humano desde hace más de 9 mil años. Tienen una gran destreza, gracias a la flexibilidad de sus patas, la utilización de su cola y su “reflejo de enderezamiento” que les permite girar su cuerpo en el aire cuando caen y así caer siempre sobre sus patas, que por su extraordinaria flexibilidad resisten caídas de alturas importantes.   Gorila : Es el primate de mayor tamaño. Vive en bosques africanos. Son herbívoros y sus genes son 97% iguales a los genes humanos. Pueden llegar a medir 1,75 m de altura y pesar hasta 200 kg.   Hipopótamo común : Mamífero semiacuático, es decir que pasa el día en el agua o en el fango y sólo a la noche pasa a la tierra a buscar hierbas para comer. Existe un ancestro común entre los hipopótamos y los cetáceos (que son las ballenas y las marsopas, entre otros). Puede llegar a pesar hasta tres toneladas. Sin embargo, gracias a sus poderosas patas, pueden correr rápidamente para su gran volumen, a la misma velocidad que un ser humano promedio.   Jirafa : Es un mamífero artiodáctilo, es decir que sus extremidades tienen dedos en número par. Viven en África y es el mamífero terrestre más alto, llegando a alturas de casi 6 metros. Habita diversos ecosistemas, como las sabanas, los pastizales y los bosques abiertos. Se considera que su altura es una adaptación evolutiva que le permite acceder a hojas de árboles que están fuera del alcance de los otros animales.   León marino : Es un mamífero marino, de la misma familia de las focas y las morsas. Como los otros mamíferos marinos, tiene pelo en algunas zonas del cuerpo como alrededor de la boca y una capa de grasa para limitar la pérdida de calor.   León : Mamífero felino que vive en África subsahariana y en el noroeste de la India. Es una especie en peligro, por eso muchos ejemplares viven en reservas. Es un animal carnívoro, depredador principalmente de otros mamíferos grandes como ñus, impalas, cebras, búfalos, nilgós, jabalíes y ciervos. Para alimentarse de estos animales, suelen cazar en grupos.      Murciélago : Son los únicos mamíferos con la capacidad de volar.   Nutrias : mamíferos carnívoros que viven principalmente en el agua, pero no perdieron el pelo como otros mamíferos nadadores Se alimentan de peces, aves, ranas y cangrejos.   Ornitorrinco : Monotrema, es decir que es uno de los pocos mamíferos (junto con los equidnas) que pone huevos. Es venenoso y llamativo por su aspecto, ya que aunque tiene el cuerpo cubierto de pelos como la mayor parte de los mamíferos, tiene un hocico con una forma muy similar al pico de los patos. Viven únicamente en el este de Australia y en la isla de Tasmania.   Oso polar : Uno de los mamíferos terrestres más grandes que existen. Vive en las zonas heladas del hemisferio norte. Su cuerpo está adaptado a las bajas temperaturas gracias a diversas capas de pelo y grasa.   Rinoceronte : Mamíferos que viven en África y Asia. Se identifican fácilmente por los cuernos que tienen sobre el hocico.   Ser humano : Los seres humanos nos encontramos entre los mamíferos y compartimos las características generales de todos ellos. El vello corporal es el vestigio evolutivo del pelaje de otros primates.   Tigre : Mamífero felino que vive en Asia. Es un gran depredador, no sólo de pequeños mamíferos y aves, sino también de otros depredadores como lobos, hienas y cocodrilos.   Zorro : Mamíferos que no suelen vivir en manadas. Sus glándulas mamarias están superdesarrolladas. Como método de defensa y ataque, tiene una capacidad auditiva extraordinaria, así como la capacidad de ver en la oscuridad.   Perro : Es una subespecie del lobo, es un cánido. Existen más de 800 razas de perro, con lo cual superan a cualquier otra especie. Cada especie presenta significativas diferencias en todas sus características, desde el pelaje y el tamaño hasta el comportamiento y la longevidad.    El perro es un animal mamífero.  Además:     Mamíferos acuáticos   Animales vertebrados   Animales invertebrados    Más ejemplos de mamíferos         Almiquí  Koala    Alpaca  Leopardo    Ardilla  Llama    Armadillo  Mapache    Canguro  Marsopa    Cerdo  Orca    Ciervo  Oso gris    Coatí  Oso hormiguero    Comadreja  Oveja    Conejo  Panda    Diablo de Tasmania  Pantera    Foca  Rata    Guepardo  Ratón    Hiena  Topo    Jaguar  Vaca      Sigue con:     Animales vivíparos   Animales ovíparos   Reptiles   Anfibios    Te recomendamos: Mamíferos Acuáticos Anfibios Animales frugívoros Animales Insectívoros Animales con respiración pulmonar Biodiversidad Animales Vivíparos Glándulas Endocrinas y Exocrinas Cadenas Tróficas Animales Ovovivíparos Animales Omnívoros Animales Vertebrados  Cómo citar este contenido Enciclopedia de Ejemplos (2017). "Mamíferos". Recuperado de: https://www.ejemplos.co/mamiferos/  Compartir en Facebook  Twittear                      Contacto  Política de Privacidad    Utilizamos cookies para mejor la experiencia de uso de nuestro sitio web. Si continúas utilizando este sitio asumiremos que estás de acuerdo. ¡Gracias por visitarnos! :) OK Leer más  