        Moái   De Wikipedia, la enciclopedia libre    Ir a la navegación  Ir a la búsqueda   Moái en las laderas de la cantera del cono volcánico Rano Raraku.  Un moái (del rapanui : moai , 'escultura') es una estatua  monolítica que solo se encuentra en la Isla de Pascua o Rapa Nui , perteneciente a la Región de Valparaíso ( Chile ). Los moáis son el principal atractivo turístico de dicha isla.  Índice   1  Descripción e historia  2  Significado  3  Hipótesis sobre su construcción  4  Moáis y ahus significativos  5  Tipos de moái   5.1  El moái más grande  5.2  El moái más antiguo  5.3  Moái Kava-Kava  5.4  Moái Papa’a  5.5  Moái Tangata  5.6  Moái Tangata Manu    6  Galería  7  Los moái en la cultura popular  8  Véase también  9  Referencias  10  Bibliografía  11  Enlaces externos    Descripción e historia [ editar ]   Mapa que muestra la ubicación de los moái en Isla de Pascua, Chile.  Los más de 900 moái conocidos esculpidos por los antiguos rapa nui están distribuidos por toda la isla. La mayoría de ellos fueron labrados en toba del cono volcánico  Rano Raraku , donde quedan más de 400 moái en diferentes fases de construcción. La data histórica de todo el desarrollo de las diversas técnicas constructivas se desarrolló en la isla entre el 700 d.C y el 1600 d.C Todo indica que la cantera fue abandonada repentinamente y quedaron estatuas a medio labrar en la roca . Prácticamente todos los moái terminados, originalmente situados sobre una plataforma, llamada " ahu " en idioma rapa nui, fueron posteriormente derribados por los isleños nativos en el período siguiente al cese de la construcción , en el siglo XV. Desde 1956 unos pocos de ellos han sido restaurados. En un principio, estas estatuas gigantes llevaban también unos copetes o moños de piedra roja de más de 10 toneladas llamados pukao , que se extraían del cráter de Puna Pau, a veces muy lejos de las estatuas. Además, después debían elevarse hasta la debida altura para colocarlos sobre las cabezas. [ 1 ] ​ Con la restauración del ahu Nau-Nau en la playa de Anakena en 1978, se descubrió que, en las cavidades oculares, solían colocarse placas de coral a modo de ojos. Estas fueron retiradas, destruidas, enterradas o arrojadas al mar, en donde también se han encontrado. Esto concuerda con la teoría de que los mismos pobladores los derribaron, quizás durante guerras tribales. Los primeros navegantes europeos que, a comienzos del siglo XVIII , llegaron a la Isla de Pascua no podían creer lo que estaban viendo. En esa pequeña área de tierra, descubrieron cientos de estatuas enormes por la superficie de toda la isla. [ 2 ] ​  Significado [ editar ]  El significado de los moáis es aún incierto, y hay varias teorías en torno a estas estatuas. La más común de ellas es que las estatuas fueron talladas por los habitantes polinesios de la isla, entre los siglos IX y XVI , como representaciones de antepasados difuntos, de manera que proyectaran su mana (poder sobrenatural) sobre sus descendientes. Debían situarse sobre los ahu (plataformas ceremoniales) con sus rostros hacia el interior de la isla (excepto los siete situados en el Ahu Akivi y un moái de 4 manos señalizando el solsticio de invierno en el Ahu Huri A Urenga ) y, tras encajarles unos ojos de coral con pupila de obsidiana o roca volcánica roja, se convertían en aringa ora (‘rostro viviente’) de un ancestro —el nombre completo de las estatuas en el idioma local es aringa ora o te tupuna (‘rostros vivientes de los antepasados’)—.  Hipótesis sobre su construcción [ editar ]   Moai en su nicho  La roca volcánica se podía cortar con relativa facilidad con herramientas de basalto y obsidiana , dándoles su forma básica en la propia cantera. Posteriormente eran extraídas y semienterradas en las cercanías para esculpir los detalles. Aún más controvertida es la manera en que eran transportados por la isla hasta su ubicación definitiva. No se sabe exactamente cómo eran trasladados, pero es casi seguro que dicho proceso exigió el uso de trineos o rodillos de madera . Una segunda teoría de 1982 del ingeniero checo Pavel Pavel , propone la solución más simple y práctica al traslado hasta el momento, balanceando su peso erguido y haciéndolo "caminar",(según la tradición, los moái “caminaban” ) teoría puesta en práctica con un modelo de hormigón en la ciudad checa de Strakonice , y posteriormente experimentada en 1985 en la isla junto a Thor Heyerdahl y a Sergio Rapu, con un moái real, y usando materiales de la isla, posteriormente el arqueólogo Carl Lipo y el antropólogo Terry Hunt prueban nuevamente esta teoría con un modelo de hormigón rudimentario. [ 3 ] ​ Durante el verano del año 2000, un equipo arqueológico norteamericano descubrió datos que sugieren la utilización de máquinas complejas en la isla hace siglos. El geólogo Charles M. Love y un equipo de 17 estudiantes excavaron secciones de las tres principales carreteras que sirvieron para transportar las estatuas gigantes. Parte de estas carreteras fue excavada originalmente en el lecho de roca de la isla, formado principalmente de roca volcánica de un tipo conocido como pahoehoe . [ 2 ] ​   Cantera de moáis en Rano Raraku.  Curiosamente, las carreteras no son planas sino que su sección muestra una forma característica en "V" o "U". Su anchura media es de 3,5 metros y se requiere un alto nivel de conocimiento ingenieril. [ 2 ] ​ En algunos tramos, las carreteras están flanqueadas por líneas de rocas. Pero quizá lo más sorprendente es que estas rocas no están simplemente colocadas allí, sino encajadas en agujeros tallados en el lecho de roca que forma el suelo de la isla. Un detalle relevante es que este tipo de agujeros se da en los tramos en los que la carretera discurre cuesta arriba. El Dr. Love especula con la posibilidad de que estos agujeros fueran colocados allí para acomodar algún tipo de mecanismo ideado para ayudar a mover las gigantescas cabezas de piedra y salvar desniveles que, de otra manera, requerirían un notable esfuerzo. [ cita requerida ]  Estos agujeros, así como la curiosa forma en "V" de las carreteras nos indican que aún existen importantes incógnitas sobre el sistema que emplearon los nativos de la isla de Pascua para erigir sus misteriosos moáis.  Moáis y ahus significativos [ editar ]   El Ahu Akivi.   Moai Paro  El Ahu Akivi , es un ahu con orientación astronómica muy precisa, el eje de la plataforma fue orientado de norte a sur, consiguiendo que los rostros de los moái miren exactamente hacia el punto donde el sol se pone durante el equinoccio de la primavera austral (21 de septiembre) y sus espaldas enfrentan al sol del amanecer durante el equinoccio de otoño (21 de marzo), es el único cuyos moáis miran al mar. Fue restaurado en 1960 .  El Ahu Vinapu está realizado con técnicas de construcción aparentemente semejantes a las incaicas como las de Cuzco . [ 4 ] ​ [ 2 ] ​  El Moái Paro , es el moái más alto de entre todos los terminados, y se ubica en la plataforma Te pito kura , medía 11 metros y pesaba unas 80 toneladas. Actualmente se encuentra derribado y seccionado en tres partes.  En la cantera de Rano Raraku existe una estatua inconclusa de 21 metros.  El Ahu Tongariki es la mayor de las plataformas existentes con 200 metros de largo y 15 moáis sobre él. Fue restaurado por el Instituto Isla de Pascua de la Universidad de Chile entre 1992 y 1997 .  En 1929 los habitantes de la isla le regalaron un moái al presidente Carlos Ibáñez del Campo , pero el mandatario se deshizo de él ya que cuenta la leyenda que un asesor le comentó que traía mala suerte. [ 5 ] ​    El Ahu Tongariki.     Tipos de moái [ editar ]   El moái Hoa hakananai, en basalto, en exhibición en el Museo Británico .  De los aproximadamente 900 moái en la Isla de Pascua , unos 400 se encuentran en la cantera de Rano Raraku , 288 vinculados a los ahu , y el resto dispersos en distintos puntos de la isla, probablemente abandonados en la ruta hacia algún ahu. [ 2 ] ​ Del total, más de 800 fueron tallados en la toba  lapilli del Rano Raraku , 22 en traquita blanca, 18 en escoria roja y 10 en basalto . La altura media de los moái es de unos 4,5 metros, pero los antiguos Rapa Nui fueron capaces de trabajar y trasladar dos estatuas de 10 metros de altura. [ 6 ] ​ El peso estándar ronda las 5 toneladas y no más de 30 a 40 estatuas pesan más de 10 toneladas. Estas corresponden a la época de pleno desarrollo de la cultura rapanui llamada Período Ahu Moai, situado entre los años 1500 y 1600 d. C. [ 6 ] ​ Existe una variada tipología de moái, respondiendo sin duda a una evolución en diseño —que se fue haciendo más estilizado y adornado a lo largo del tiempo—,  tamaño, técnicas y materiales. Se pueden clasificar por altura de la siguiente forma:    Nombre  Ubicación  Altura (en metros, sin pukao )  Peso (en toneladas)  Material  Datación  Estado   Moái Escoria Roja  Tahai  2    Escoria roja  700 d. C.  En pie, restaurado   Moái Hoa Hakananai'a   Londres (Orongo)  2,42  4  Basalto    En pie, pieza de museo   Moái Tukuturi   Rano Raraku   3,70  10  Toba Lapilli  500-600 d. C.  En pie, restaurado   Moái Ahu Vai Uri  Tahai  4    Toba Lapilli  1200-1600 d. C.  En pie, restaurado   Moái Ko Te Riku  Tahai  5    Toba Lapilli    En pie, restaurado   Moái Ahu Tongariki  Hotu Iti  7    Toba Lapilli    En pie, restaurado   Moái Paro   Ahu Te Pito Kura  9  85  Toba Lapilli  1500-1600 d. C.   Derribado, quebrado   Moái Rano Raraku  Rano Raraku   10    Toba Lapilli  1500-1600 d. C.  Semienterrado, cantera  El moái más grande [ editar ]  En la cantera principal de Rano Raraku quedó inacabado aún en su nicho, un moái de 21,65 m, conocido como Te Tokanga (El Gigante), que habría llegado a pesar más de 270 toneladas, algo impensable aún para la tecnología moderna. La tradición isleña sostiene que este Moai estaba destinado al Ahu Vinapu . [ 2 ] ​ Las estatuas de mayor tamaño se encuentran abandonadas en la ladera de la cantera, lo que demuestra que la sociedad rapanui estaba embarcada en una competencia que finalmente se resuelve abandonando estas construcciones monumentales.  El moái más antiguo [ editar ]  El moái Tukuturi , el más antiguo, fue descubierto por Thor Heyerdahl en 1955, [ 7 ] ​ se trata de una figura femenina en posición sentada o arrodillada y con la cabeza ligeramente elevada hacia el cielo, las manos se encuentran en posición de orar. Único en su forma, fue datado aproximadamente en el siglo VI ( 500-600 d. C. ) [ 8 ] ​ [ 2 ] ​  Moái Kava-Kava [ editar ]  Se trata de una figura masculina tallada en madera, originalmente de toromiro , esquelética con vientre hundido y prominentes costillas, que es precisamente lo que significa la palabra rapanui “Kava Kava” (costillas). El tronco es largo y las extremidades cortas con pies pequeños. El rostro es afilado, de mejillas finas y perfil aguileño y suele acabar en una pequeña barba. Tiene orejas largas y puntiagudas y los ojos aparecen muy abiertos con expresión de espanto y están hechos de hueso y obsidiana . Algunas tienen altorrelieves en el cráneo, otras presentan una especie de casco o sombrero y a veces aparecen adornadas con cabellos humanos. También es uno de los suvenires más reconocidos de la isla después de los colosales moáis. Según la mitología de la isla esta figura representaría el aspecto de los espíritus o Aku-Aku avistados en Puna Pau por el ariki  Tu’u Koihu , hijo mayor de Hotu Matu’a , por los cuales era vigilado y no podía contar sobre ellos, por lo que talló a las descarnadas figuras en madera.  Moái Papa’a [ editar ]  Versión femenina del moái Kava-Kava, muy similar en forma pero con leves variaciones, como costillas poco prominentes de aspecto más plano, senos colgantes, y carecen de curvas femeninas, tienen un aspecto bastante masculino porque son enjutas , calvas y hasta con pequeñas barbas.  Moái Tangata [ editar ]  Figura masculina, de proporciones y rasgos prácticamente humanos, pero totalmente opuesta a la figura del moái Kava-Kava, posee vientre prominente y la cabeza aumentada.  Moái Tangata Manu [ editar ]  Figura masculina que posee las mismas características estéticas del moái Kava-Kava aunque con una cabeza aviforme con un prominente pico.  Galería [ editar ]      Moái Te Tokanga (El Gigante)       Moái Tukuturi, el más antiguo       Distintos tipos de moái labrados en madera       Moái Kava-kava       Detalle moái Tangata       Detalle cara moái Kava-Kava     Los moái en la cultura popular [ editar ]  El moái ha pasado a la cultura popular , convirtiéndose en uno de los enemigos estrella de los videojuegos  Gradius [ 9 ] ​ [ 10 ] ​ y Arkanoid , [ 11 ] ​ entre otros. [ 12 ] ​ [ 13 ] ​  En la película Rapa Nui se atribuye a su construcción la caída de la sociedad  pascuense y la revolución de los Orejas cortas. [ 14 ] ​  El personaje de Bob Esponja  Calamardo Tentáculos vive en un moái.  En la saga de videojuegos Pokémon , el Pokémon Nosepass, está inspirado en un moái.  Véase también [ editar ]  Menhir  Moái Paro  Moái Hoa Hakananai'a  Pukao  Isla de Pascua  Idioma rapanui  Ahu Vinapu  Tiki  Referencias [ editar ]   Volver arriba ↑  Científicos aclararon el misterio de las coronas rojas de los moais   ↑ Saltar a: a  b  c  d  e  f  g  BAHN Y FLENLEY (2011).  Rapanui Press, ed. Isla de Pascua. Isla Tierra . Rapanui Press. ISBN  978-956-345-702-5 .    Volver arriba ↑  Radio Bío-Bío (21 de junio de 2012). «Moáis en Isla de Pascua habrían "caminado" hasta el lugar en donde se encuentran» . Consultado el 22 de junio de 2012 .    Volver arriba ↑  «VINAPU - ISLA DE PASCUA | Imagina Isla de Pascua» . Imagina Isla de Pascua . Consultado el 18 de marzo de 2016 .    Volver arriba ↑  La isla de Pascua en Educar Chile   ↑ Saltar a: a  b  «MOAIS | Las misteriosas estatuas de la Isla de Pascua» . Imagina Isla de Pascua . Consultado el 18 de marzo de 2016 .    Volver arriba ↑  «RANO RARAKU, LA CANTERA DE LOS MOAIS» . Imagina Isla de Pascua . Consultado el 18 de marzo de 2016 .    Volver arriba ↑  «Tuku Turi: el único moái arrodillado  en Isla de Pascua» . www.ablturismo.com . Consultado el 18 de marzo de 2016 .    Volver arriba ↑  Gradius Wiki (ed.). «Moai»  (Wiki) . Gradius Wiki  (en inglés) . Wikia . Consultado el 15 de abril de 2013 .    Volver arriba ↑  StrategyWiki (ed.). «Gradius/Enemies»  (Wiki) . StrategyWiki  (en inglés) . Game Revolution . Consultado el 15 de abril de 2013 . « The Moai of Gradius resemble the Moai of Easter Island a great deal ».    Volver arriba ↑  zoesaday (5 de noviembre de 2011).  nintendo-hispano, ed. «RETRO-Games.. ..loading .. Arkanoid Doh Again»  (Entrada de blog) . DevianArt . Consultado el 15 de abril de 2013 . «Doh es básicamente una gran cabeza de Moái (esos misteriosos gigantes en forma de cabeza de las estatuas de la Isla de Pascua en el Pacífico). La sociedad japonesa tiene algunas obsesiones extrañas con ciertas cosas, tales como California sunfish y heces humanas. Las estatuas Moái son una fijación tan extraña, entre los juegos de vídeo, dos famosos Moái se ven en Arkanoid de Taito serie y serie Gradius de Konami.»   La referencia utiliza el parámetro obsoleto |mes= ( ayuda )   Volver arriba ↑  Wikijuegos (ed.). «aparición en los videojuegos» . Wikijuegos . Wikia . Consultado el 15 de abril de 2013 .    Volver arriba ↑  Galaxian (Diciembre  de 2010). «Los Misteriosos Moáis en los Videojuegos»  (Entrada de blog) .  En Blogger. Galaxian 79 . Consultado el 15 de abril de 2013 . «Bueno pues estas estatuas monolíticas de la Isla de Pascua han estado presente en muchos videojuegos y en diferentes plataformas desde hace mucho tiempo hasta nuestros días.»    Volver arriba ↑  Chapman, Murray (1994). «Rapa Nui»  (Ficha)  (en inglés) . IMdb . Consultado el 15 de abril de 2013 . «Tenuously based on the legends of Easter Island, Chile, this story details a civil war between the two tribes on the island: the Long Ears and the Short Ears.»     Bibliografía [ editar ]  Science Frontiers núm. 133 enero/febrero de 2001, pág. 1  Discovering Archaeology, volumen 2, núm. 12 de diciembre de 2000, "The Easter Island Mystery" por Charles M. Love  Rapa Nui, El Hombre que hizo caminar los Moai, primera edición español, Rapa Nui, 2015, ISBN 978-956-9337-06-2 por Pavel Pavel  1000 años en Rapa Nui. Arqueología del asentamiento. Primera edición, Chile, 2006, ISBN 956-11-1879-3 por Patricia Vargas, Claudio Cristino y Roberto Izaurieta  Isla de Pascua, Isla tierra, Primera Edición, Chile, 2011, ISBN 978-956-345-702-5 por Paul Bahn y John Flenley  Enlaces externos [ editar ]   Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Moái .  El Museo Antropológico Padre Sebastián Englert (MAPSE)  Educarchile.cl - Cómo se construyeron los moáis  Isla de Pascua en Travel  Municipalidad de la Isla de Pascua  Coordenadas : 27°9′0″S 109°20′20″O ﻿ / ﻿ -27.15000, -109.33889 ( mapa )        Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Moái&oldid=110055933 »  Categorías : Moái Isla de Pascua Escultura en Oceanía Esculturas al aire libre Categorías ocultas: Wikipedia:Páginas con plantillas con argumentos duplicados Wikipedia:Páginas con referencias con parámetros obsoletos Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Páginas con panorama Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      En otros proyectos    Wikimedia Commons      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    Afrikaans العربية Asturianu Azərbaycanca Bikol Central Беларуская Български Bislama বাংলা Català Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français Galego Hawaiʻi עברית Hrvatski Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ido Italiano 日本語 Basa Jawa ქართული 한국어 Lietuvių Latviešu Македонски मराठी Bahasa Melayu Mirandés مازِرونی Nederlands Norsk nynorsk Norsk Occitan Polski Português Română Русский Sicilianu Scots Davvisámegiella Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Tiếng Việt Winaray 中文  59 más  Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 19 ago 2018 a las 18:42.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles  Activar previsualizaciones            