      Nuestra página web usa cookies para mejorar su funcionamiento y la interacción con esta. Gracias a las cookies, recolectamos algunos datos personales temporalmente. Puede cambiar la configuración en su navegador. Para más información, consulte nuestra Política de Privacidad .  Aceptar y cerrar Sputnik Mundo todas las ediciones Iniciar sesión Registrarse Cerrar sesión 19:22 GMT +3 20 Agosto 2018    Sputnik International / English Sputnik Mundo / Spanish Sputnik Аҧсны / Abkhaz Sputnik عربي / Arabic Sputnik Արմենիա / Armenian Sputnik Azərbaycan / Azerbaijani Sputnik Беларусь / Belarusian Sputnik Brasil / Portuguese 俄罗斯卫星通讯社 / Chinese Sputnik Česká republika / Czech Sputnik افغانستان / Dari Sputnik Deutschland / German Sputnik Eesti / Estonian Sputnik France / French Sputnik საქართველო / Georgian Sputnik Ελλάδα / Greek Sputnik Italia / Italian Sputnik 日本 / Japanese Sputnik Қазақстан / Kazakh Sputnik Кыргызстан / Kyrgyz Sputnik Latvija / Latvian Sputnik Lietuva / Lithuanian Sputnik Moldova / Moldavian Sputnik Oʻzbekiston / Uzbek Sputnik ایران / Persian Sputnik Polska / Polish Sputnik Србиjа / Serbian Sputnik Хуссар Ирыстон / Оssetian Sputnik Тоҷикистон / Tajik Sputnik Türkiye / Turkish Sputnik Việt Nam / Vietnamese Portada Mundo Latam Política Economía Sociedad Defensa Ciencia Opinión & Análisis Multimedia Radio Blogs Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Cultura Salud Ecología Seguridad Religión Deporte Increíble pero cierto Tecnología Espacio Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Prensa Foto Vídeo Infografía Caricaturas El punto Al contado Dicen y Diremos Hoy con nosotros Qué pasa Vivir en Rusia 500 millones 7 días Voces del Mundo GPS Internacional En Órbita Telescopio Contante y Sonante Big Bang Zona Violeta Cuestión aparte Destino Rusia En directo Buscar Científicos revelan el misterio de las estatuas de la isla de Pascua CC BY 2.0 / Arian Zwegers / Easter Island, Ahu Tongariki Ciencia 20:00 04.06.2018 URL corto 4 7 3 Hasta ahora la construcción de las gigantescas estatuas llamadas moáis en la isla de Pascua era todo un misterio. Tampoco se sabía cómo se colocaban los enormes sombreros de piedra sobre ellas. No obstante, con el uso de modernas tecnologías, los científicos lograron develar el misterio. Los enormes sombreros, que llegan a pesar 13 toneladas, se colocaron sobre las cabezas de las estatuas moáis usando la técnica de 'parbuckling'. Es el mismo sistema de planos inclinados y cuerdas que siguen usando los europeos para recuperar barcos naufragados, indicaron los científicos.  Tema relacionado: Desvelan el secreto mejor guardado de la misteriosa civilización de la isla de Pascua  Según explicó Carl Lipo, antropólogo de la Universidad de Binghamton y uno de los autores del estudio , el descubrimiento fue posible gracias al uso conjunto de métodos arqueológicos, la física y el modelado virtual.  "Mucha gente propuso ideas, pero nosotros somos los primeros en proponer una idea basada en pruebas arqueológicas", resaltó Sean Hixon, alumno graduado en antropología en la Universidad Estatal de Pennsylvania (EEUU) y autor del estudio.  Los moáis y sus sombreros, llamados pukaos, se fabricaban usando dos tipos de rocas volcánicas. Por lo cual, las dos partes de las estatuas provenían de lados opuestos de la isla, explicó Lipo.  CC BY 2.0 / Arian Zwegers / Easter Island, Ahu Tongariki Isla de Pascua pedirá la "descolonización" de Chile ante las Naciones Unidas De hecho, tanto los moáis como los pukaos fueron elaborados a decenas de kilómetros del lugar donde finalmente fueron colocados. En consecuencia, los científicos señalaron que el transporte y 'unificación' de las dos partes era una labor muy complicada.  Para poder determinar cómo se desplazaron las gigantes piezas de piedra, los autores del estudio analizaron los indicios y rastros que quedaron sobre ellas. De este modo lograron descubrir cómo fue posible moverlas sin talar los bosques y sin la participación de toda la población de la isla.  También: Tahira, la reina polinésica que representa a la isla de Pascua en el mundo  Según resultó de un anterior estudio de Lipo, los moáis estaban hechos de tal modo que al ser inclinados siempre volvían a su posición vertical. Además, la parte frontal de su base era más baja, lo que permitía adelantar la estatua al ser inclinada.  Prueba del uso de esta técnica son también todas las estatuas que cayeron en el proceso y se quedaron a medio camino de su destino. Todo ello indica que los habitantes de la isla podían mover los moáis haciendo 'pasitos' al inclinarlos. Lipo lo comparó con nuestra manera de mover un frigorífico inclinándolo y girándolo.  "Las estatuas fueron movidas con estilo haciendo uso de procesos basados en física y de una manera que fue elegante y destacablemente efectiva", comentó Lipo.  ©
                    Sputnik / A. Karmen La 'invasión oceánica' puede acabar con la joya de Chile En cuanto a los pukaos, los rastros apuntaron que estaban solo parcialmente fabricados antes de ser transportados. Ello permitía iniciar la pieza en la cima del monte donde estaba la pedrera y finalizarla in situ antes de colocarla sobre las cabezas de los moáis, detalló el estudio.  Una de las pruebas es el hecho de que algunos pukaos que fueron abandonados a medio camino eran considerablemente más grandes que aquellos colocados sobre las estatuas.  Además: Los investigadores escanean una momia egipcia y hallan algo inesperado (vídeo)  Los indicios encontrados también explican cómo se colocaban los pukaos encima de los moáis. De acuerdo con los investigadores, se montaba una rampa para aplicar la técnica de 'parbuckling'. Es decir, el sombrero se subía usando cuerdas atadas a la cabeza de la estatua.  Gracias al uso de esta técnica, serían suficientes unas 15 personas para subir el sombrero de 13 toneladas a la cima de la rampa, indicaron los investigadores.  CC BY 2.0 / Paul Hudson / Mummy Científicos rusos diseccionan la momia 'extraterrestre' de Perú y esto es lo que encuentran Al llegar a la cima de la rampa, se ponía el pukao de lado y se colocaba sobre el moái. Para facilitar la tarea y no dañar ninguna de las dos partes, el moái se inclinaba a un lado.  Los científicos concluyeron que este método de transporte y colocación de los pukaos sobre las cabezas de los moáis hacía posible el monumental logro sin necesitar ejércitos de esclavos ni muchos recursos naturales, como era el caso de Egipto o China.  Más: Arqueólogos españoles descubren una antigua momia egipcia (fotos)         ... Telegram Menéame Blogger E-mail 7 3       . The Must-Play City Building Game of 2018 Forge Of Empires - Free Online Game Forge Of Empires - Free Online Game We can't believe it! - Learn a new language in just 20min a day Babbel Babbel     Enlaces Patrocinados  Enlaces Patrocinados  Enlaces Promovidos  Enlaces Promovidos  Publican el vídeo de un 'combate aéreo' entre cazas F-22 y F-35 Aviones de combate F-22 y F-35 de quinta generación simularon una batalla aérea en Noruega. El vídeo de las maniobras fue publicado en el canal US Military News, en YouTube. Enlaces Patrocinados Enlaces Patrocinados Enlaces Promovidos Enlaces Promovidos . ARA San Juan: "Las autoridades argentinas tomaron la decisión correcta" Macri se mofa del kirchnerismo con un flan Un astronauta alemán publica una imagen aterradora de Europa Además: Los Andes en bicicleta: una experiencia que te dejará sin aliento (fotos) Es un pájaro... es un avión... ¡no! ¡Es una monja en bicicleta! (vídeo) "Es imposible restaurar todos los monumentos destruidos en Siria" Etiquetas: misterios , descubrimiento , estatua , Isla de Pascua Seguir No seguir Normas comunitarias Discusión Comentar vía Facebook Comentar vía Sputnik Todos los comentarios Mostrar más comentarios ( 20 ) Mostrar nuevos comentarios ( 0 ) Comentario Responder en respuesta a ( Mostrar comentario Ocultar comentario )  | | Editar | Eliminar Guardar ¡Muchas gracias! Su comentario será revisado por el moderador de acuerdo con las normas . Noticias Lo último Lo más visto 19:21 Rosatom desarrollará la cooperación con China en el ámbito nuclear 19:16 Comisión Europea reconoce errores en la prestación de ayuda financiera a Grecia 19:09 Una decena de muertos en Río de Janeiro tras operaciones de la policía y las Fuerzas Armadas 19:04 ¿Por qué es más cara la gasolina en México que en EEUU? 19:01 Suministros de petróleo ruso a estos países europeos se reducirán en 2018 Todas las noticias Fuertes imágenes: un tiburón mata a un delfín y es atacado por otro tiburón aún más feroz Publican el vídeo de un 'combate aéreo' entre cazas F-22 y F-35 El tenso encuentro entre un niño y un enorme tiburón (vídeo) ARA San Juan: "Las autoridades argentinas tomaron la decisión correcta" ¿Grande otra vez? Todos los frentes de las guerras comerciales de Trump, al detalle Todas las noticias    Te podría gustar . Bolavip.com Tres datos que debes saber sobre Keylor Navas Bolavip.com WomenArticle.com Top 10 Most Dangerous Countries To Visit WomenArticle.com Rapid Reflux Relief eBook Acid Reflux Is Not A Life Sentence. You Can Break Free. This Is How... Rapid Reflux Relief eBook     por Taboola  por Taboola  Enlaces Patrocinados  Enlaces Patrocinados  Enlaces Promovidos  Enlaces Promovidos               Multimedia Foto Vídeo Infografía Animadoras, serpientes y cosmonautas: las fotos más espectaculares de la semana Putin se lo pasa en grande en la boda de la ministra de Exteriores austriaca Las sanciones de EEUU contra Irán, bajo la lupa Noticias Portada Mundo Rusia América Latina España América del Norte Europa Oriente Medio Asia y Oceanía África Política Economía Defensa Sociedad Cultura Salud Ecología Seguridad Religión Deporte Increíble pero cierto Ciencia Tecnología Espacio Opinión & Análisis Firmas Ensayos Entrevistas Reportajes Blogs Multimedia Foto Vídeo Infografía Caricaturas Radio Al contado Hoy con nosotros El punto Dicen y Diremos Qué pasa 500 millones Vivir en Rusia 7 días Voces del Mundo GPS Internacional En Órbita Telescopio Contante y Sonante Zona Violeta Big Bang Cuestión aparte Destino Rusia Frecuencias Sputnik Quiénes somos Aplicaciones móviles Productos y servicios Condiciones de Uso Política de Privacidad Contacto Noticias por e-mail © 2018 Sputnik. Todos los derechos reservados           Regístrese Correo electrónico: Nombre de usuario: Contraseña: Confirmar la nueva contraseña: Por favor, introduzca el código Iniciar sesión Política de Privacidad Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web. Registrarse *Todos los campos son obligatorios Por favor, confirme su correo electrónico para continuar. Las instrucciones de confirmación han sido enviadas a  Ok Recuperación de contraseña Introduzca su correo electrónico Por favor, introduzca el código Restaurar Iniciar sesión Política de Privacidad ¡Éxito! Las instrucciones para recuperar su contraseña han sido enviadas a  Ok Registrarse ¿Tiene usted una cuenta en mundo.sputniknews.com? Sí No Registrarse Hola,  Correo electrónico: Contraseña: Recordar mis datos Entrar No tengo una cuenta en mundo.sputniknews.com Regístrese ¿Olvidó su contraseña? Política de Privacidad Ok Registrarse Hola,  Correo electrónico: Nombre de usuario: Siguiente Iniciar sesión Tengo una cuenta en mundo.sputniknews.com Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad a fin de crear una cuenta personal en el sitio web utilizando los soportes de las redes sociales Ok Eliminar cuenta ¿Está seguro que desea eliminar su cuenta de mundo.sputniknews.com? Sí No ¡Su cuenta ha sido eliminada! Usted puede restaurar su cuenta durante los próximos 30 días al hacer clic en el enlace enviado a su dirección Cerrar Hola, !  Nos comprotemos a proteger su información personal, por lo que hemos actualizado nuestra Política de privacidad para cumplir el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR, por sus siglas en inglés), la nueva regulación de la UE que entró en vigor el 25 de mayo de 2018.  Por favor, revise nuestra Política de privacidad . Allí encontrará los detalles sobre el tipo de datos que recolectamos, cómo hacemos uso de estos y los derechos de protección de datos.  Dado que ya ha compartido sus datos personales con nosotros al crear su cuenta personal, para seguir usándola, por favor, marque la siguiente casilla:  Acepto el procesamiento de mis datos personales de acuerdo con la Política de privacidad para crear una cuenta personal en el sitio web.  Si no quiere que continuemos procesando sus datos, por favor, haga clic aquí para eliminar su cuenta.  Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad, por favor, contáctenos vía privacy@sputniknews.com .  Siguiente Normas comunitarias El registro y la autorización del usuario en las páginas web de Sputnik a través de una o varias cuentas implica la aceptación de las siguientes reglas y condiciones de uso.  El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional, a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros, a los otros lectores, así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes.  La administración se reserva el derecho a eliminar los comentarios realizados en otro idioma distinto al usado en el contenido principal del material presentado.  Los comentarios publicados por los usuarios en todas las versiones de la web sputniknews.com pueden ser editados.  El comentario del usuario será eliminado si:   no se corresponde con la materia comentada;  incita al odio, la discriminación racial, étnica, religiosa, social, sexual o menoscaba los derechos de las minorías;  viola los derechos de los menores, pudiéndoles provocar daños de cualquier índole, en especial morales;  contiene ideas de carácter extremista y terrorista o que inciten a cometer acciones ilegales;  contiene insultos, amenazas contra otros usuarios, individuos u organizaciones, denigra la dignidad o perjudica su reputación comercial;  contiene insultos o mensajes que expresan una falta de respeto al personal que trabaja en Sputnik;  viola la privacidad, divulga datos personales de terceros sin su consentimiento, revela secretos sobre la correspondencia particular;  contiene descripciones o hace referencia a escenas de violencia y crueldad hacia los animales;  contiene informaciones sobre métodos de suicidio o incita a cometerlo;  persigue objetivos comerciales, contiene publicidad engañosa, propaganda política ilegal o enlaces hacia otros recursos ‘online’ que contengan tales informaciones;  promueve productos o servicios de terceros sin la debida autorización;  contiene lenguaje ofensivo y obscenidades;  contiene correo no deseado ("spam"), promueve el envío de estos mensajes o servicios de correo masivo y recursos para ganar dinero en Internet;  promueve el consumo de narcóticos o sustancias psicotrópicas, contiene informaciones sobre su producción y utilización;  contiene enlaces a virus u otro software dañino;  forma parte de acciones de movilización, en las que se envían grandes volúmenes de comentarios con contenido idéntico o similar ("flash mob");  el autor envía un gran número de mensajes incoherentes, cuyo significado sea difícil o, incluso, imposible de entender ("flood");  el autor viola las reglas de comportamiento en internet, mostrando un comportamiento agresivo, humillante o abusivo ("trolling");  el autor del mensaje no acata las reglas básicas del lenguaje y su texto contiene en su mayoría letras mayúsculas o no tiene los espacios correspondientes entre palabras, por ejemplo.   La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia.  El usuario puede iniciar la recuperación del acceso a su cuenta enviando un mail a la siguiente dirección: moderator.mundo@sputniknews.com  El mensaje debe contener:   Asunto: Restauración de la cuenta/desbloqueo del acceso  Nombre de acceso del usuario  Las explicaciones sobre el motivo de las acciones que acabaron en una violación de las reglas y en el consiguiente bloqueo.   La restauración de la cuenta o el desbloqueo del acceso se efectuarán sólo si los moderadores lo consideran adecuado.  En caso de violación reiterada de las condiciones de uso y un nuevo bloqueo, el acceso del usuario no podrá ser restaurado y, en consecuencia, el bloqueo será definitivo.  Para comunicarse con el equipo de moderadores, por favor, escriba al siguiente correo electrónico: moderator.mundo@sputniknews.com  Iniciar sesión Correo electrónico: Contraseña: Recordar mis datos Entrar Regístrese ¿Olvidó su contraseña? Política de Privacidad Otras maneras de ingresar: Ok Notificaciones Sputnik  Suscríbase a las notificaciones push de Sputnik Mundo  Suscribirse Cancelar 