         Utilizamos cookies propias y de terceros y tecnologías similares para almacenar y administrar las preferencias del usuario, enviar publicidad adaptada al Usuario, habilitar contenido y recolectar datos analíticos y de uso, así como para garantizar el correcto funcionamiento de esta web. Si continua navegando por esta web, estará aceptando su instalación en los términos indicados en nuestra política de cookies .  Estoy de acuerdo  Quiero saber más     Utilizamos cookies propias y de terceros y tecnologías similares para almacenar y administrar las preferencias del Usuario, enviar publicidad adaptada al Usuario, habilitar contenido y recolectar datos analíticos y de uso, así como para garantizar el correcto funcionamiento de esta web. Si continúa navegando por esta web, estará aceptando su instalación en los términos indicados en nuestra Política de Cookies .  Estoy de acuerdo  Quiero saber más             Home   Arte                INICIAR SESIÓN  REGISTRARSE     - SALIR     Lunes, 20.08.2018 - 10:14 h                    Home    Empresas    Banca    Energía    Telecomunicaciones    Distribución    Inmobiliario    Construcción      Política    Gobierno    Andalucía    Cataluña    Madrid    País Vasco    Valencia    Partidos Políticos      Deportes    Fútbol    Tenis    Baloncesto    Fórmula 1    Motociclismo    Ciclismo        Opinión    Motor    Economía    Fiscalidad    Macroeconomía    Laboral    Turismo    Vivienda      Internacional    Europa    Estados Unidos    América Latina    Asia    África    Oriente Medio        España    Nec Otium    En otra orbita    Estilo de Vida    Cultura    Moda    Cine    Lujo    Gadgets    Gastronomía    Viajes    Ocio    Televisión    Música      Fotos    Videos       Arte                    ¿Qué hacen ahí las estatuas de la Isla de Pascua? Llegaron andando     Las agencias de viajes con intereses en la Isla de Pascua están temblando. Los investigadores Terry Hunt y Carl Lipo han dado al traste con uno de los principales misterios que envuelven a esta misteriosa porción de tierra: cómo llegaron hasta sus respectivos lugares los 'moáis'.             SEGUIR     La Información     martes, 01 marzo 2016, 23:35     Compartir esta noticia    Introduzca el texto aquí       Vista de los 'moai' de la Isla de Pascua (Stringer/Reuters)             Los innumerables enigmas que rodean a la Isla de Pascua parece tambalearse. En este pequeño pedazo de tierra, perteneciente a Chile desde 1888, la etnia autóctona rapa nui y su ancestral cultura dieron vida a un sinfín de misterios y enigmas.  Uno de los más atractivos, sino el que más, es el que rodea a las inmensas efigies de piedra esparcidas por todo el territorio isleño: los moáis . Enormes cabezas esculpidas en piedra que se encuentran situadas por multitud de rincones de los escasos 80 kilómetros cuadrados con los que cuenta la isla. Visto así, el misterio puede carecer de interés.  No obstante, los descubrimientos realizados por apasionados exploradores lograron demostrar que, más allá de los lugares en los que se hallaban, las efigies se tallaban en las entrañas del volcán Rano Raraku . En su interior descubrieron en torno a 400 estatuas aún sin acabar y, a lo largo de la ruta que conducia al lugar de trabajo, otras decenas de ellas adornaban el camino.  Este ha sido siempre uno de los principales quebraderos de cabeza para los científicos y uno de los principales atractivos turísticos que los turistas aprovechaban como excusa para viajar a la isla. Una curiosidad que parece resuelta . Lejos de poder retornar a los siglos XII y XVII para comprobar de primera mano los métodos empleados por los originarios rapa nui para mover estas inmensas estatuas, los investigadores Terry Hunt y Carl Lipo han realizadon un trabajo bajo el sello de National Geographic mediante el que explican la forma más sencilla en que pudieron los aborígenes pudieron mover esas inmensas esculturas.  En el especial Mystery of Easter Island que el medio de comunicación científica ha preparado y que se emitirá el próximo 7 de noviembre de 2012, los exploradores ponene en práctica como, con unas simples cuerdas y apenas 30 personas, podian hacer andar a estas inmensas moles para trasladarlas a los diferentes lugares en los que actualmente se encuentran.   El misterio del transporte parece quedar solventado. Pero, ¿a quién representaban estas enormes efigies? ¿A qué responde su disposición a lo largo de la isla? Muchos son los misterios que aún parece aguardar una isla a la que las agencias de viajes aún podrán sacar partido.    ¿Qué hacen ahí las estatuas de la Isla de Pascua? Llegaron andando  Por La Información   Las agencias de viajes con intereses en la Isla de Pascua están temblando. Los investigadores Terry Hunt y Carl Lipo han dado al traste con uno de los principales misterios que envuelven a esta misteriosa porción de tierra: cómo llegaron hasta sus respectivos lugares los 'moáis'.                    Te recomendamos  Carlos Sobera preocupa a sus fans con su última foto en Instagram Carlos Sobera preocupa a sus fans con su última foto en Instagram MUNDO DEPORTIVO  Trucos para ahorrar: De adictos al trabajo a jubilarse con 38 años Trucos para ahorrar: De adictos al trabajo a jubilarse con 38 años  Un yate de 500 millones y el divorcio más caro de la historia Un yate de 500 millones y el divorcio más caro de la historia  Robert Redford confirma que se retira del mundo de la actuación a los 81 años Robert Redford confirma que se retira del mundo de la actuación a los 81 años  Mickey Mouse cumple 90 años y Disney le rinde homenaje con un nuevo retrato Mickey Mouse cumple 90 años y Disney le rinde homenaje con un nuevo retrato  La vuelta de Oasis un poco más cerca: Liam Gallagher lanza el guante a Noel La vuelta de Oasis un poco más cerca: Liam Gallagher lanza el guante a Noel     Te recomendamos        Uber busca competir con el taxi al aceptar dinero en efectivo para viajes en…        La sonrisa de Fernando Alonso, se apaga: descalificado en la…        Hombres: No Necesitan La Píldora Azul Si Hacen Esto Una Vez Al Día  elinforme        Una experta en lingüística explica como hablar un nuevo idioma con solo 20 min de estudio al día.  Babbel        Millones de personas están cancelando sus cuentas Netflix a causa de este sitio web  myfinancetoday.com        Muy Criticada, Madre Soltera Se Vuelve Rica Haciendo Esto  La Voz del País       recomendado por            Ahora en portada            Ya negociaban con el anterior Ejecutivo    Las empresas asumen la subida en Sociedades... pero exigen consenso    Fernando Pastor                    Sondeo de Metroscopia    La mayoría de catalanes se sienten españoles y rechazan la separación    Fernando H. Valls                     Turismo    El nuevo caramelo de los hoteles para las familias pasa por los niños gratis    Verónica Lechuga                Comentarios   Iniciar sesión Iniciar sesión O Invitado ( Cerrar sesión ) Cancelar Enviar Compartir: 0 comentarios Ordenar Suscribirse RSS              más vistas            Cómo funcionan los anuncios que te acosan en internet (y cómo eliminarlos)          La medusa 'huevo frito', la nueva especie que amenaza a los bañistas en las playas          Pesadillas inmobiliarias: zulos, casas sin ventana... el reto de encontrar un alquiler          La mayoría de los catalanes se declara también español y no quiere separarse          El 'caramelo' de los hoteles para atraer a las familias: los niños se alojan gratis                 Telediaria  Borja Terán       Cómo debe ser 'Gran Hermano VIP' para no fracasar en el intento                          Suscríbete al boletín de La Información  Recibe  a primera hora de la mañana en tu correo las mejores noticias y exclusivas de economía, empresas y management.                    Así es por dentro la suite más cara del mundo        La 'Royal Penthouse Suite' del Hôtel Président Wilson (Ginebra, Suiza) puede presumir de ser la más grande de Europa y la más cara del mundo. “Nuestros huéspedes más ...   17.08.2018                                         La Información. Calle Condesa de Venadito nº 1, Planta 1ª Madrid, 28027 España Recibe este correo porque se ha suscrito a nuestro boletín en La Información. Consulte nuestra Política de Privacidad   Síguenos también en:         SECCIONES     Empresas    Economía    Opinión    Política    España    Tecnología      Internacional    Deportes    Cultura    Vida    Temas    Lo último      SERVICIOS    Sobre nosotros  Tlf: 91 766 81 17    ¿Quiénes somos?    Publicidad      Otras webs    233grados.com    Practicopedia.com      Aviso legal    Condiciones de uso    Política de privacidad    Política de cookies         Buscar                       