             Ingresar  Registrarse    Lunes 
                    20 de Agosto 13:21 hs                                  9° Actual   10° Máxima   5° Mínima    Buenos Aires                       »  Ediciones Anteriores    Desplegar navegación                                        Secciones   Portada  Últimas Noticias  Política   Economía   Sociedad   Policiales    Mundo    Noticias Insólitas     Deportes    Fútbol  River Plate  Boca Juniors  Fútbol Nacional B  Tenis  Rugby  Boxeo  Automovilismo  Hockey  Agenda Deportiva     Espectáculo    Famosos  Celebrities  Música  Cine  Ratings  Eventos    Tecno   Vida & Estilo   Mujer   Salud   Runrún       Servicios   Sociales  Foto Noticias      Contacto comercial | Inscribirme Newsletter | Consultas | Archivo              Últimas Noticias  Política   Economía   Sociedad   Policiales    Mundo   Noticias Insólitas     Deportes   Fútbol  River Plate  Boca Juniors  Fútbol Nacional B  Tenis  Rugby  Boxeo  Automovilismo  Hockey  Agenda Deportiva     Espectáculo   Famosos  Celebrities  Música  Cine  Ratings  Eventos    Tecno   Vida & Estilo   Mujer   Salud   Runrún                      CHILE  Isla de Pascua: desenterraron las ancestrales cabezas y encontraron algo increíble: mirá las fotos  Las famosas esculturas se encuentran en medio del enorme Océano Pacífico                              13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable      13 fotos     Los arqueólogos hicieron un trabajo impecable                                                        internacionales   jueves, 14 de enero de 2016  ·  08:04    ISLA DE PASCUA (Chile) - Lejos, muy lejos de la costa de Chile, se encuentra la Isla de Pascua , un lugar histórico y mitológico que en su idioma original se la conoce como Rapa Nui . Allí, unos arqueólogos desenterraron las ancestrales cabezas  y encontraron algo increíble : vieron que también había cuerpos.    Todavía es un misterio cómo fueron transportadas y colocadas en los lugares que ocupan actualmente. Fueron esculpidas en toba volcánica, pero aún es un enigma el método que usaron para construirlas.    Hasta hace poco, estas estatuas no se habían desenterrado a gran escala. Pero este equipo de arqueólogos decidió desenterrar algunas para constatar qué tan grandes eran realmente. Las estatuas originales habían sido cubiertas progresivamente por la erosión y por los sedimentos que expulsaron los volcanes cercanos, a lo largo de más de 500 años, dejando sólo las cabezas al descubierto.    Algunos exploradores ya habían señalado que las esculturas de la Isla de Pascua no eran sólo cabezas, sino figuras completas con torsos. Pero fue apenas hace poco tiempo que los investigadores empezaron a desenterrarlas.    El resultado de estos trabajos fue realmente impresionanda. Las estatuas tienen torsos bien esculpidos y tallados con diversas figuras. Durante las excavaciones se encontraron piezas de los mecanismos que posiblemente fueron usados para erigir y posicionar las pesadas estatuas.    La teoría más común sobre el significado de las estatuas señala que para los nativos que las construyeron, estas esculturas representaban a sus antepasados. Tambien se puede ver un detalle de los enigmáticos relieves que fueron esculpidos en la espalda de una de las estatuas.    La enorme magnitud de estas estatuas nos obliga a preguntarnos cómo pudo una sociedad "primitiva” crear, desplazar y ubicar estas moles con tanta precisión. Sin nuestras modernas herramientas, sin grúas ni artefactos mecánicos, esta tarea luce muy difícil de realizar. Las enigmáticas estatuas de la Isla de Pascua resultaron ser más complejas de lo que creíamos: sus cuerpos están tallados y definitivamente no son sólo cabezas. Mirá las increíbles fotos.                                                                                                                       Más de   Internacionales  insólito                                                Cargando más noticias    Cargar mas noticias                                       Portada  Últimas Noticias  Política  Economía  Sociedad  Policiales  Tecno  Vida & Estilo  Mujer  Salud  Runrún  Archivo   Contáctenos   Privacidad  RSS                            El Intransigente, República Argentina. © Copyright 2017 | Todos los derechos reservados         Cookies en El Intransigente  Usamos cookies por distintas razones, como el mantener el sitio confiable y seguro, personalizar contenido y avisos, brindar opciones de redes sociales y analizar cómo es usado nuestro sitio.   Aceptar y continuar     