               SECCIONES     x     Últimas Noticias       Las más leídas       Temas       Videos       Fotogalerías       Política    Mauricio Macri       Economía    Dólar, divisas, acciones y bonos       Rural       Mundo    Donald Trump       Opinión    Cartas al País         Ciudades       Policiales       Sociedad    Virales  Salud  Educación  Buena Vida       Tecnología       Cultura       Espectáculos    Fama  TV  Cine  Series  Música  Teatro  Cartelera de cine  Cartelera de teatro         Deportes    Selección  Fútbol  Estadísticas  Ascenso  Fútbol Internacional  Mundial Rusia 2018  Tenis  Hockey  Rugby  Básquet  Liga Nac. de Básquet  NBA  Agenda Deportiva       Entremujeres       Autos       Viajes         Servicios    Claringrilla  Sudoku  Clima  Horóscopo  Loterías y Quinielas  Feriados 2018  Programación de TV Argentina  Tapas de Clarín  Edición impresa  Ediciones anteriores       Arq       Revista Viva       Revista Ñ       Clarín em portugués       Especiales       Humor e Ilustraciones         Newsletters       Radio Mitre en Vivo       Clasificados    DeAutos  Argenprop  Empleos       Espacio Clarín       NYT International Weekly       Gran DT       Suscripciones       Contactanos    Ayuda                             viajes         Buenos Aires  8.9°         2   Suscribite     Ingresar               MI CUENTA  MI SUSCRIPCION  CERRAR SESIÓN               CLARÍN > viajes   Politica  Sociedad  Deportes  Espectáculos  Mundo  Economía  Opinión  Policiales  Ciudades  Rural  Autos  Viajes  EntreMujeres  Tecnología  Videos  Fotogalerí as  Arq  Cultura  VIVA  Revista Ñ  Especiales                      05/06/2018 - 12:35   Clarin.com viajes       Pesan hasta 12 toneladas  Descubrieron cómo instalaron los "sombreros" en las estatuas de la Isla de Pascua   Los pukao son los cilindros de piedra que miden hasta 2 metros de diámetro.             Los moái de la Isla de Pascua.                                               Comentarios (48)           Isla De Pascua Chile Viste Fotogalerías       Los estatuas de la Isla de Pascua , llamadas técnicamente como moái, fueron construidas por la civilización Rapanui y ahora se conoció algo más: cómo hicieron para ponerles los pukao , una especie de sombrero que llevan en la cabeza. Los moái están distribuidos por toda la isla y su estructura está adornada por cilindros de piedra en la cabeza que miden hasta 2  metros de diámetro y pesan hasta 12 toneladas . Los pukao los tallaban aparte en un tipo de roca volcánica y después lo colocaban ceremoniosamente sobre la estatua una vez que ésta ya estaba plantada.       Para hacer el estudio, analizaron más de 50 pukaos. (AFP)     El antropólogo Carl Lipo, de la Universidad de Binghamton, explicó en un informe publicado en el medio científico Science Direct: "La gente de Rapanui era notablemente ingeniosa y encontró soluciones que requerían la menor cantidad de recursos y el menor esfuerzo para lograr sus objetivos".             Mirá también   La Isla de Pascua y sus misterios corren peligro de desaparecer     Después de a nalizar más de 50 pukaos y crear modelos 3D con el fin de averiguar el método más eficiente para moverlos sin más medios que cuerdas, palos y piedras, llegaron a la siguiente conclusión: los hombres construyeron una larga rampa desde el suelo a la cabeza del moái. Después, un grupo de personas tiraba del cilindro hacia la estatua sobre la rampa y, al llegar al extremo, simplemente lo dejaban caer con cuidado el moái.       (Sean Hixon/Penn State)           Los moái están ubicados en Isla de Pascua. (Archivo Clarín)     "Esta técnica significa que no habría requerido una gran cantidad de personas o recursos para construir y ensamblar a los moái con los pukao. Los Rapanui son una extraña historia de éxito en un lugar muy improbable", aseguró. Asimismo, el antropólogo explicó que esta nueva información que adquirieron hizo que le dieran ganas de seguir investigando a los Rapanui y su relación con su entorno y comunidad.       (Archivo Clarín)     Los Rapanui es una civilización que desciende de los primeros pobladores provenientes de la Polinesia. Su fundación data de alrededor del principio del Siglo XIII d.C y tiene aproximadamente 5.682 habitantes.       (EFE)     La sociedad Rapanui, gobernada por el ariki, que reclamaba ascendencia directa de los dioses, estaba dividida en tribus y con clases muy estratificadas. Cada tribu ocupa una zona, siempre con franja costera.       Tongariki, uno de los sitios màs visitados en Isla de Pascua (Enrico Fantoni)           Isla de Pascua. (Archivo Clarín)                Te puede interesar                                 48   Comentarios          CARGANDO COMENTARIOS        Clarin  Para comentar, activá tu cuenta desde el mail que enviamos a tu casilla de correo.  Aceptar        Lo último de Política          "¡Subí la plata, subí la plata!", los gritos de Néstor Kirchner a Uberti    Los Cuadernos De Las Coimas             Encuesta: si Cristina no es candidata, a quién prefieren los kirchneristas    Cristina Kirchner             Mauricio Macri: "Muchos dicen que no me conviene que Cristina Kirchner termine presa"    Corrupción K             Luis D'Elía se sacó en las redes por un informe televisivo sobre las bóvedas del kirchnerismo    Luis D'Elía             Así es el edificio de Cristina Kirchner por dentro    Corrupción K             Ofrecerán $ 500 mil para encontrar al único prófugo en la causa de los cuadernos de las coimas    Corrupción K         Lo último de Espectáculos          Mirtha Legrand se equivocó al aire y descolocó a Natalie Pérez    Mirtha Legrand             Gritos y tensión en el show de Jey Mammón mientras hablaba Calu Rivero    Calu Rivero             Marley visitó la Casa Rosada y Mirko conoció a Mauricio Macri    Marley             Eleonora Wexler y una sorpresiva declaración sobre Mariano Martínez: "Le hice la vida imposible"    Eleonora Wexler             Jorge Rial rompió el silencio tras el polémico audio de Moria Casán sobre "Intrusos"    Jorge Rial             Roberto Piazza y su marido destrozaron a Mirtha Legrand    Mirtha Legrand         Lo último de Deportes          MMA: se hizo el guapo y lo demolieron en un nocaut con dedicatoria    Artes Marciales Mixtas             Luto en el rugby argentino por la muerte de dos jugadores del club Manuel Belgrano    Rugby             Juan Martín Del Potro se afianzó en el número 3, pero enfrenta una gran amenaza    Ranking Mundial ATP             Mourinho disparó una chicana y Guardiola respondió con muchísima altura    Josep Guardiola             El PSG apunta a dos estrellas del Barcelona y se puede desprender de un argentino    FC Barcelona             Lionel Messi, afuera de los candidatos a mejor jugador en Europa    Lionel Messi          Lo último de Sociedad          Los dos pescadores rescatados en Berazategui sobrevivieron comiendo plantas y animales    Berazategui             Tragedia en San Juan: una mujer que hacía trekking cayó 30 metros al vacío y murió    Mendoza             Conseguir un maestro integrador para los chicos con discapacidad se volvió una odisea    Educación             Asia Argento, una de las impulsoras del #MeToo, fue denunciada por agresión sexual    Harvey Weinstein             Milagro: después de seis días, encuentran a dos pescadores que se habían perdido en la costa de Berazategui    Berazategui             Un abuelo regaló billetes de $200 en el tren Sarmiento y dejó un tierno mensaje    Viste         Lo último de Mundo          El nuevo y tremendo video de la caída del puente de Génova    Tragedia De Génova             Está a la venta, por 750 millones de dólares, uno de los aviones más lujosos del mundo    Avion             Atacan con disparos la embajada estadounidense en Ankara    Estados Unidos             Una mujer cayó de un crucero en Croacia y estuvo perdida 10 horas en el mar hasta que la rescataron    Croacia             El arzobispo de Dublín le contesta al papa Francisco: "No basta con pedir perdón"    Papa Francisco             Polémica en Estados Unidos: piden purgar a los curas gay de la Iglesia    Iglesia Católica         Lo último de Policiales          El pizzero al que le robaron 16 veces y quisieron secuestrar    Inseguridad             Quieren ampliar en el país el uso de un software del FBI para crear perfiles genéticos    FBI             Hijos de la inseguridad: la reacción de los chicos ante los asaltos    Inseguridad             Modalidad "piraña": más detenciones y un ataque frustrado en Constitución    Inseguridad             Los Villalba: historia y ocaso del clan narco de "Mameluco"    Narcotráfico             "Este barrio está cada vez más picante", la queja de los vecinos de Lomas de Zamora    Inseguridad           x            Clarin      Términos y Condiciones  Política de Protección de Datos Personales  Normas de confidencialidad y privacidad                Piedras 1743. C.A.B.A, ARGENTINA  Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum  Registro de Propiedad Intelectual: 5344702  Edición Nº: 26122     Información fiscal       AGEA DIGITAL   DIARIO OLÉ |  ENTREMUJERES |  GRAN DT |  ARGENPROP |  EMPLEOS CLARÍN |  DE AUTOS |  GUÍA CLARÍN |  CLASIFICADOS |  RECEPTORÍA ONLINE |  COLECCIONES CLARÍN |  ELLE |     GRUPO CLARÍN   Grupo Clarín |  TN |  El Trece TV |  Mitre |  La 100 |  Ciudad |  Cienradios |  TyCSports |  La Voz del Interior |  Los Andes |  ViaPais |  Rumbos |      Suscribite  Contáctenos  Ayuda  Archivo     PUBLICIDAD   ANÚNCIESE CON NOSOTROS  AGEADIGITAL      Registro Propiedad Intelectual: 5205286. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A.  © 1996-2018 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.                        