 ESMARTCITY Todo sobre Ciudades Inteligentes SÍGUENOS:    Inicio  Ciudades Inteligentes  Gobierno / Economía  Movilidad  Energía  Medio Ambiente  >Servicios   Guía Empresas  Biblioteca  Vídeoteca  Comunicaciones    >Congresos   4 Congreso Ciudades Inteligentes  3 Congreso Ciudades Inteligentes  2 Congreso Ciudades Inteligentes  1 Congreso Ciudades Inteligentes    Estás aquí: Inicio / Movilidad Urbana / La Comisión Europea presenta el programa de medidas ‘Europa en Movimiento’ para una Movilidad Inteligente La Comisión Europea presenta el programa de medidas ‘Europa en Movimiento’ para una Movilidad Inteligente  Publicado: 02/06/2017 AddThis Sharing Buttons Share to Google Bookmark Share to Facebook Share to Twitter Share to Imprimir Share to Google+ Share to Más... La Comisión Europea presentó este miércoles, 31 de junio, el paquete de medidas ‘ Europa en Movimiento ‘ para su aplicación a la movilidad y el transporte europeos ayudando al sector a mantener su competitividad en el proceso de transición hacia la energía limpia y la digitalización, para alcanzar una movilidad inteligente. Las medidas que contempla incluye la seguridad del tráfico, una tarificación justa del uso de las carreteras, la reducción de emisiones CO2, de la contaminación del aire y la congestión, así como otras medidas vinculadas a las condiciones de trabajo y el crecimiento económico del sector.  Las medidas de la propuesta de la Comisión Europea ‘Europa en Movimiento’ abordan la transición energética y la digitalización en el sector del transporte para alcanzar una movilidad inteligente en 2025.  El vicepresidente de la Unión de la Energía, Maroš Šefčovič, señaló que “el mundo del transporte está cambiando radicalmente. Europa debe aprovechar esta oportunidad y moldear la movilidad del futuro. Es nuestra única posibilidad de “reinventar la rueda”. Me gustaría que nuestra industria no solo formara parte del cambio global, sino que marcara la pauta”.  Movilidad inteligente y competitiva en 2025  El conjunto de medidas presentadas suponen una estrategia a largo plazo para alcanzar el objetivo de movilidad inteligente, socialmente justa y competitiva de aquí a 2025. La UE quiere dirigir esta transición mediante legislación específica y medidas de apoyo, que incluyen la inversión en infraestructuras, la investigación y la innovación para garantizar que se desarrollen y fabriquen en Europa soluciones, equipos de transporte y vehículos para una movilidad limpia, conectada y automatizada.  Las primeras ocho medidas legislativas se centran en el transporte por carretera, cuyo aporte económico es muy importante, pero también lo son sus emisiones de gases de efecto invernadero, que suponen el 20% de las emisiones de la Unión. Estas medidas incluyen la lucha contra el empleo ilegal, el impulso de la interoperabilidad entre los sistemas de peaje y las especificaciones comunes para los datos del transporte público.  Este primer lote de ocho propuestas de la Comisión Europea se completará en los próximos doce meses con otras propuestas, que incluyen las relativas a las normas sobre las emisiones de los turismos y furgonetas a partir de 2020 y, por primera vez, de los vehículos pesados, como continuación de la propuesta de monitorización y notificación de las emisiones de CO2 y el consumo de combustible de los vehículos pesados presentada este miércoles.                   Categoría: Movilidad Urbana  Etiquetas: Emisiones CO2 , Movilidad inteligente , Movilidad Sostenible , Normativa AddThis Sharing Buttons Share to Google Bookmark Share to Facebook Share to Twitter Share to Imprimir Share to Google+ Share to Más...   BUSCADOR   Patrocinio Plata   Patrocinio Bronce   Sobre ESMARTCITY  ESMARTCITY es el principal medio de comunicación on-line sobre Ciudades Inteligentes.  Publica diariamente noticias, artículos, entrevistas, TV, etc. y ofrece la información más relevante y actualizada sobre el sector.   ESMARTCITY está auditado por OJD Interactiva y tiene:   20.000 Usuarios Únicos / Mes  40.000 Páginas Vistas / Mes  10.000 Suscriptores Newsletter Diario    COPYRIGHT  ©1999-2017 El material de ESMARTCITY es propiedad intelectual de Grupo Tecma Red S.L. y está protegido por ley. No está permitido utilizarlo de ninguna manera sin hacer referencia a la fuente y sin permiso por escrito de Grupo Tecma Red S.L.   SOBRE GRUPO TECMA RED  ESMARTCITY pertenece a Grupo Tecma Red , líder en información, comunicación y conocimiento sobre Energía, Sostenibilidad y Nuevas Tecnologías en la Edificación y la Ciudad. El grupo publica Portales y Organiza Eventos profesionales. Iniciativas de Grupo Tecma Red:  Portales:   CASADOMO - Todo sobre Edificios Inteligentes  CONSTRUIBLE - Todo sobre Construcción Sostenible  ESEFICIENCIA - Todo sobre Eficiencia Energética  ESMARTCITY - Todo sobre Ciudades Inteligentes  SMARTGRIDSINFO - Todo sobre Redes Eléctricas Inteligentes    Congresos:   Congreso Ciudades Inteligentes  Congreso Edificios Energía Casi Nula  Congreso Edificios Inteligentes  Congreso Smart Grids      Quiénes somos  Publicidad  Notas de Prensa  Condiciones de uso  Privacidad  Cookies  Contactar  Mi Cuenta               Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad personalizada. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. OK Leer Más    