    Menú
principal   Índice
de Scripta Nova        Scripta Nova  REVISTA ELECTRÓNICA
DE GEOGRAFÍA Y CIENCIAS SOCIALES  Universidad
de Barcelona.   ISSN:
1138-9788. Depósito Legal: B. 21.741-98  Vol.
VI, núm. 170 (60), 1 de agosto de 2004      LOS SISTEMAS INTELIGENTES
DE TRANSPORTE Y SUS EFECTOS  EN LA MOVILIDAD
URBANA E INTERURBANA  Joana Maria Seguí
Pons  Maria Rosa Martínez
Reynés  Departament Ciències
de la Terra  Universitat de les
Illes Balears    Los sistemas inteligentes
de transporte y sus efectos en la movilidad urbana e interurbana (Resumen)  El tráfico urbano
es hoy complicado en la mayoría de las áreas metropolitanas
de los países desarrollados en las que la congestión 
se ha convertido en un problema cotidiano de difícil solución.
Un problema que produce  efectos indeseados en la movilidad de los
conductores y peatones. El incumplimiento de los horarios en los transportes
públicos, el incremento del tiempo de los viajes en transporte público
y privado, la polución del aire  y niveles sonoros intolerables 
que llegan a afectar  seriamente la salud  son algunos de esos
efectos. Todo ello redunda en  una  merma evidente del bienestar
de la población, pero además, tiene su correlato en 
importantes pérdidas económicas.  Una de las respuestas
más eficientes al problema de la  congestión  radica
en el uso intensivo de sistemas informáticos y de las telecomunicaciones
aplicadas a la gestión del tráfico. En efecto, los denominados 
Sistemas Inteligentes de  Transporte (SIT)  están 
siendo
un  eficiente apoyo para el  ciudadano y para las instituciones
públicas en el intento de paliar  los problemas  de 
congestión de  los transportes urbanos e interurbanos, no solamente 
ayudando a mejorar  su movilidad sino haciéndola más
sostenible. Un breve estado de la cuestión de estos sistemas 
en lo que se refiere a las nuevas aportaciones  desarrolladas en los
últimos años  y sus principales aplicaciones, será
el objetivo de este trabajo.  Palabras clave: Sistemas
Inteligentes de Transporte,  movilidad sostenible, transporte público,
SAE, sistemas de transporte rápido personal.    Abstract  Urban traffic today
is complicated, in the majority of developed metropolitan areas in which
traffic congestion has become a hard-to-solve everyday problem, a problem
which creates undesired effects in the mobility of drivers and pedestrians.
The misfollowed mass transport timetables, the increase in travel time
in both private and public transport, air pollution and intolerable loudness
levels are some of these effects. All of these cause an evident drop in
the population's general wellbeing, but also originates important economic
losses.  Among the most efficient
solutions to the problem of traffic congestion is the intensive use of
informatics and telecommunications systems applied to traffic management.
In effect, ITS (Intelligent Transport Systems) are currently providing
the citizen and public institution with an efficient support towards the
attempt of solving the congestion problems in urban and interurban transports,
not only helping to improve mobility but also its sustainability. The target
of this study is to identify the state of the art of such systems, in what
concerns new applications developed during the past few years.  Keywords: Intelligent
Transporte System,  sustainable mobility,  public transport,
SAE, fast personal transport systems.    Introducción  El tráfico urbano
es uno de los problemas  que más  influyen en la calidad
de vida  de los residentes en las ciudades y áreas metropolitanas
de los países desarrollados.  Un problema acentuado en las
últimas décadas por el desarrollo de dos fenómenos 
simultáneos. El primero, una creciente movilidad que ha privilegiado
el uso del automóvil privado en detrimento del transporte público. 
El segundo,  la generalización  del modelo de ciudad difusa,
una tipología urbana genuinamente norteamericana  pero imitada  
en  Europa por las grandes ciudades y las ciudades de tamaño
medio que han alcanzado su desarrollo actual tras  un  proceso
descentralizador.  Este nuevo  y
generalizado modelo urbano  acentúa la relocalización 
de  la población, el comercio y los servicios hacia la periferia 
próxima en tanto que  relega la actividad industrial al 
espacio rururbano y en la que  el centro tradicional queda reducido
a  una función simbólica. Una ciudad que, como sostiene
Rueda (1998), ; tiene de todo y mucho pero disperso, separado funcionalmente presenta  ciertos retos en términos de accesibilidad sólo 
superables por una movilidad motorizada y capaz de abarcar progresivamente
mayores distancias.  Asistimos, pues, a
un  proceso  expansivo  en lo urbano y en la movilidad sobre
la base de un creciente número  de desplazamientos y 
el incremento de la amplitud  éstos.  Ambos extremos 
redundan, necesariamente, en la propia expansión de las infraestructuras
viarias.  Se cierra así un círculo vicioso  en
el que la persona  ha ido perdiendo protagonismo frente al automóvil.
Las elevadas tasas de motorización en los desplazamientos urbanos
(figura 1) y  la distribución modal de los desplazamientos
motorizados (figura 2), son buenos indicadores de la situación descrita.   Figura 1  Distribución 
de los movimientos urbanos en diversas ciudades europeas (1999)   Fuente: Seguí;
Martínez (2003).  Figura 2  Distribución
modal de los desplazamientos motorizados en diversas ciudades europeas
(1999)   Fuente: Seguí;
Martínez (2003).  No es extraño,
pues, que el transporte urbano e interurbano sea en la actualidad 
el más importante de los modos de transporte de pasajeros en términos
de  demanda.  En Europa, por ejemplo,  las redes urbanas 
e interurbanas canalizan el 90% de los pasajeros y el  70% de las
mercancías.  Ello supone, asímismo,  un liderazgo 
económico en términos de inversiones y volumen de negocio
generado, pero también un liderazgo tecnológico  que
se traduce en el volumen de  proyectos I+D generados ( Las Innovaciones 
Telemáticas para las Empresas  de Transporte , 1998).  El resultado del 
proceso expansivo descrito ha colocado al medio urbano en una situación 
difícil  en términos de sostenibilidad, en donde 
la polución, la congestión del tráfico y los accidentes
constituyen externalidades negativas  de fuerte impacto en  la
salud y la economía de los ciudadanos.  Así, la congestión
del tráfico viene  provocando  importantes pérdidas
de tiempo en los desplazamientos privados y el  incumplimiento de
horarios en el transporte público. Este incumplimiento en el servicio
público   redunda, en último término, en
la pérdida de  atractivo para la demanda y la consecuente dificultad
de mantener una oferta cuyo coste llega a resultar insostenible. Por su
parte, la pérdida de tiempo en los desplazamientos de los usuarios 
tiene una transcendencia  económica  nada desdeñable,
como lo demuestran los diversos estudios realizados.  Por citar sólo
un ejemplo paradigmático,  en Tokio se  calcula 
que la congestión del tráfico causa pérdidas del orden
de los 50 millones de euros/día ( Intelligent Transportation Systems.
Research Products for Publics Works Professionals , 2000).  En lo que se refiere
a las externalidades medioambientales, la situación es asimismo 
preocupante. El transporte es, en este ámbito,  el responsable
de más del 60% de las emisiones de monóxido de carbono, del
50% de los óxidos de nitrógeno y del 33% de los hidrocarbonos,
emisiones que no sólo inciden en el ámbito local -provocando
que  entre un  70% y un 80% de las ciudades europeas con una
población superior a los 500.000 habitantes no reúnan hoy 
las condiciones mínimas de calidad  atmosférica estipuladas
por la Organización Mundial de la Salud-,  si no que contribuyen 
también  a la polución a escala regional y al efecto
invernadero (Agencia Europea  del Medioambiente, 2001). Además,
las consecuencias de la polución en la salud  de los ciudadanos
europeos suponen un costo del 0,5% del PIB de la Unión.  Por
otra parte, en torno al 20% de esos mismos ciudadanos padecen niveles inaceptables
de ruido debido al tráfico (figura 3).Ello suma en el debe de la
UE  otro 0,3% de su PIB en concepto de gastos indirectos del transporte
( Blackground document to Emerging Thematic Priorities for Research 
in Europe Scoping Document, 2000).   Figura 3  Población
expuesta al ruido del tráfico en el medio urbano   Fuente: M.O.P.T.M.A.
(1994).  Todos estos problemas
aconsejan  el desarrollo de nuevas estrategias globales  para
un transporte urbano sostenible.  Estrategias  que  contemplen
no sólo una amplia gama de medidas paliativas, si no, también, 
el uso de tecnologías  e infraestructuras innovadoras, aspecto
éste que  constituye  una de las características
más relevantes de los transportes postfordistas.  El concepto
de un transporte eficiente, eficaz  y seguro  se impone 
hoy en las nuevas políticas de transporte.  Entre las medidas paliativas,
destacan  la potenciación del transporte público, políticas
de aparcamiento, peatonización de centros  urbanos,  imposición
de peajes de entrada en determinadas áreas urbanas, etc.  Entre
las tecnologías  e infraestructuras innovadoras,  hay
que señalar todo un conjunto  de  recursos que  posibilitan
rutas y modos de transporte que contribuyen a reducir el tiempo y el recorrido
de los desplazamientos al tiempo que  procuran mayor fluidez de tráfico,
mejor nivel de servicio de las vías y la racionalización
del consumo y de las emisiones. Se trata, pues, de una serie de cambios
en la concepción del desarrollo del transporte, de carácter
tecnológico y que, al no implicar restricciones en la movilidad
de la población,  son generalmente bien aceptados por la población.  En esa línea 
hay que destacar la Iniciativa Civitas que se desarrolla en 
19 ciudades piloto europeas: Aalborg (DK), Barcelona (E), Berlín
(D), Bremen (D), Bristol (UK), Bucarest (RO), Cork (IRL), Gdynia (PL),
Göteborg (S), Kaunas (LT), Lila (F), Nantes (F), Pécs (HU),
Praga (CZ), Roma (I), Rotterdam (NL), Estocolmo (S), Winchester (UK).  Civitas forma
parte del 5º programa  marco de I+D de la UE y tiene como objeto
apoyar  el desarrollo e implementación de  medidas innovadoras
y eficaces para mejorar la problemática del transporte urbano. 
En Roma, por ejemplo se ha introducido un control electrónico para 
limitar el tráfico en el centro urbano. En Estocolmo, o Bucarest
se ha apostado  por una mejora de la logística, de la información
al viajero y del transporte público (LEYDON, 2002).  En estas
ciudades y en todas las demás que participan del proyecto, 
los Sistemas Inteligentes de Tranporte (SIT) constituyen elementos 
fundamentales  en sus nuevas estrategias  de  gestión 
del transporte urbano e interurbano.  Los Sistemas Inteligentes
de Transporte (SIT)  Los Sistemas Inteligentes
de Transporte (SIT) surgen en la década de los años 90 como
alternativa sostenible al problema generado por  la creciente demanda
de movilidad, especialmente en el ámbito urbano e interurbano. De
esta manera, frente a las estrategias tradicionales -que pasan por un incremento
de  infraestructuras viarias y vehículos que pudieran conducir
a niveles  de insostenibilidad económica,  espacial y
medioambiental- los  SIT suponen una apuesta  por  la movilidad
sostenible. Esto es, una apuesta por  incrementar la movilidad sobre
la base de  mejorar  la eficacia  y eficiencia del transporte
y proveer seguridad a los usuarios.  Con ese triple objetivo,
eficacia, eficiencia y seguridad, emergen los  SIT como una 
combinación  de información, comunicaciones y tecnologías
del transporte en vehículos  e infraestructuras. Una 
combinación que, en los últimos años, adquiere 
una  enorme  transcendencia puesto que  las tecnologías 
de la comunicación permiten ya emitir información móvil
en cualquier lugar y a tiempo real.  Los SIT no se entienden
sin  tomar en consideración un largo proceso expansivo 
previo  que involucra tánto la  innovación 
en las tecnologías de la comunicación como las  innovaciones
en  la información. Un proceso que se inicia en la primera
mitad de los años 40 del siglo XX, que afecta al  sector de 
las  telecomunicaciones y que conserva en la actualidad su enorme 
potencia.  Para no retrotraernos
excesivamente, arrancaremos aquí en la década de los 80, 
una década especialmente significativa porque convergen en ella
un conjunto de  innovaciones relevantes como: los microordenadores,
las redes de transmisión de datos de bajo coste o los sistemas de
almacenamiento de datos.  Estas innovaciones prepararon la revolución
que se produciría a mitad de la  década de los 90 y
que supuso la convergencia  de la innovación  tecnológica
y  de la información digitalizada a través de la red
de redes, Internet. Las  tecnologías de la Información
y la Comunicación  inauguran  y  definen desde entonces 
la nueva  sociedad de la información  (Castells, 1995).  Ya en la década
del 2000, las tecnologías  la comunicación  y transmisión
de datos hicieron  posible la consulta de datos en  aparatos
móviles, como  el teléfono celular  o  las 
agendas Personal  Asistance Digital ( PAD ). Así,
a través del teléfono móvil o las PAD que tienen
acceso a Internet, el usuario puede acceder a las redes de transmisión
de datos desde cualquier lugar. Por ejemplo, a través de un interface 
Internet los conductores tienen la posibilidad de acceder a los planos
digitales de la mayoría de ciudades europeas o norteamericanas a
través de agendas personales u ordenador a bordo.  Este nuevo salto cualitativo
en la comunicación y transmisión de datos,   ha
sido posible  gracias a la tecnología Global System Movile ( GMS ). Una tecnología, sin embargo, que ya ha sido superada
por la nueva Universal Mobile Telecommunication Service ( UTMS ).
Se trata de una tecnología  de tercera generación 
que funciona con  el protocolo Wireless Application Protocol (WAP) que
permite la conexión a Internet y  mediante la cual  la
transmisión de datos  es 200 veces más  rápida
que  la GMS a la que va a  sustituir.  De hecho,el
liderazgo de Europa  en Sistema de Información  depende
del desarrollo de la UMTS que permite la transmisión de datos
y voz en formato digital, imágenes, transacciones, pagos en moneda
virtual, vídeo y multimedia de alta calidad ("Les mobiles multimedia
et l'UMTS. Reunion-debat", 2000).  Otra de las tecnologías 
de la comunicación  especialmente relevantes para lograr la
eficiencia  de los SIT son  los Global Position Systems ( GPS ).  Aparece también en la década de los 90
y,  en combinación con las aplicaciones SIG, permiten localizar
los vehículos  y su movimiento  en tiempo real. 
La transmisión de la información  al usuario en tiempo
real  es fundamental  para la toma de decisiones  y constituye
una de las aplicaciones que  convierte  los vehículos
y las autopistas en "inteligentes".  Características
de los SIT urbanos e interurbanos  Las aplicaciones de
los  SITs abarcan un  amplísimo aspectro. De forma general,
podría afirmarse que  los SITs  colaboran en todos los
procesos de gestión y distribución de mercancías 
y del transporte de pasajeros y ello  en todos los modos de transporte.  En el  ámbito 
del transporte urbano e interurbano, son aplicaciones  propias de 
SIT las que afectan al transporte en superfície, es decir, las relativas
al transporte por carretera y ferrocarril.  Estas aplicaciones son: 
la información de tráfico y viajes, la gestión de
transporte público, la gestión de transporte de mercancías, 
la gestión de tráfico y carreteras,  la gestión
de la demanda, la gestión de aparcamientos, la asistencia al conductor
y la conducción cooperativa .  La información 
de tráfico y viajes permiten la integración de los modos
de transporte en un sólo sistema.  Así,  una información
global al usuario propicia una práctica eficiente de la intermodalidad
en los desplazamientos lo que  facilita la movilidad de la población. 
Un buen ejemplo de  sistemas  de información global del
viajero es el sistema TravInfo para los usuarios de  la Bahía
de San Francisco,  (Mehndiratta et als, 2000). Otro ejemplo de integración 
entre modos de transporte  lo constituye el SIT Metropolitano del
DOT ( U.S. DOT ITS Metropolitan ) (http://www.its.dot.gov/metro-its/brochure.htm).  Asimismo,  la
información contribuye a  la planificación  de
los viajes  urbanos y a la toma de decisiones respecto de las rutas 
seleccionadas. Esta función  viene determinada por el suministro
de información, a tiempo real, de la situación  de las
rutas seleccionadas y sus alternativas. El servicio ROUTES ( Rail,
Omnnibus, Underground Travel Enquiry System ) implementado en la ciudad
de Londres  constituye un excelente  ejemplo SIT ya instaurado
en Europa (FENTE)  Por lo que se refiere 
a la disminución  y prevención de la congestión 
que  tiene como consecuencia la   contribución a
la  fluidez del tráfico, cabe destacar  los sistemas 
de guiado automático de vehículos. Este tipo de sistemas
permiten desviar el tráfico por las rutas menos congestionadas y 
están siendo  ampliamente  implementados. Así, 
programas de I+D europeos y norteamericanos trabajan en  la producción
de  vehículos inteligentes en colaboración con 
las coorporaciones automovilísticas más importantes, entre
ellos cabe destacar el proyecto EUCAR Master Plan , (EUCAR, 1999).  En Europa, la organización 
de los servicios de información  se realiza  a distintos
niveles a través de  diversos organismos gubernamentales. 
Así,  la mayoría de  los países de la región
disponen ya  de proyectos europeos para la introducción de
los SIT es ese área. Austria, por ejemplo, patrocina el proyecto 
CORVETTE, Bélgica  hace lo propio con  el proyecto WHIST,
Finlandia desarrolla el proyecto FIST y Francia  dispone de los sistemas
VISIONAUTE y  COFIROUTE para información de los viajeros en
la ciudad de París y en el resto del estado (Thew WELL-TIMED Study,
Vol 2, 1998).  Aplicaciones de
los SIT  En las ciudades grandes
y medianas  la gestión interior del  tráficoes
un  objetivo prioritario. Los SIT  abordan ese objetivo mediante
el control de arterias y de intersecciones de forma automática.
En el ámbito interurbano la aplicación de las TICs al transporte
por carretera permite hablar de "carreteras inteligentes", es decir aquellas 
vías  con sistemas de información a tiempo real que
van a permitir:  la regulación y control en los accesos.  la captura de datos para medir intensidad, velocidad y la detección
automática de incidentes.  el control lineal de la vía.  el control de entradas a la vía.  la información de itinerarios.  auxilio en carretera.  los peajes y control de la demanda.  Otra serie de aplicaciones 
SIT son comunes  al medio urbano e interurbano: el conjunto de pagos
electrónicos: peajes,  billetes ferrocarril, metro o bus, etc. 
y utilización de tarjetas inteligentes. Estos los sistemas de 
detección, aviso y gestión de incidentes.  Estos sistemas 
suponen la vigilancia, detección y respuesta  en los 
mismos.  Los SIT ayudan  así a la detección y prevención 
de incidentes, avisos de colisiones, etc.  Asimismo aportan soluciones
para descongestionar las vías y permiten gestionar de forma integrada
las emergencias.  Las aplicaciones SIT
en vehículos proveen asimismo eficiencia y seguridad  en los
desplazamientos. Sin embargo,  la automatización de funciones
y  el acceso a la  información no sólo permiten  
la optimización de los viajes,  reduciendo los tiempos 
e incertidumbre,   sino que también pueden ayudar 
de diversa forma al conductor. Éste es el caso de  algunos
dispositivos de automatización como:  limpiaparabrisas, encendido
de luces automático o la información de obstáculos,
especialmente necesarios o  recomendables  para la población
anciana, cada vez  con mayor peso en las grandes urbes de los países
más desarrollados,  o para la población discapacitada.  Otra de las más
recientes y relevantes  innovaciones en los automóviles 
y que se están comenzando a implementar en los servicios públicos 
para proveerlos de mayor seguridad son los sistemas  de alarma para
avisar al conductor  en el caso de que éste se duerma al volante,
y el  pilotaje automático de seguridad, si no se consigue despertarlo
en un tiempo preestablecido.  Los efectos de los
SIT en el territorio  La implementación
de los SIT en vehículos e infraestructuras  tiene  importantes
efectos en el territorio y  la población.  En efecto,
al  optimizar  las infraestructuras existentes haciéndolas
más efectivas y reducir su congestión,  contribuyen
a  reducir la necesidad de  la expansión del viario con
nuevas infraestructuras. Al tiempo,  cooperan a una mejor calidad
de vida  e incrementan los niveles de movilidad y seguridad al disminuir
la accidentalidad y las emisiones contaminantes ( Transport
Geography , 2001).  Optimización
de la infraestructura existente  Los SITs colaboran
en la reducción de los retrasos en el tiempo de viaje,  a
través de la información. La vigilancia avanzada del tráfico,
los sistemas de control de señales y los sistemas de ordenación 
de las arterias  permiten  reducciones  muy significativas
en los tiempos de viaje. Por otra parte, se ha constatado que los peajes
electrónicos son capaces de  incrementar la capacidad de las
rutas entre un 200% y 300%. Asimismo,  los programas  de gestión
de incidentes pueden  reducir  notablemente  los retrasos
asociados a la congestión que  aquellos producen (http://www.its.dot.gov/metro-its/brochure.htm).  Diversos estudios realizados 
para las ciudades europeas señalan que para el 2017  la implantación
de  los SIT habrán  propiciado la reducción de
hasta un 25% en los tiempos de viaje. Ello supondrá  que se
reducirán 40 horas  de viaje por pasajero  y año.
La mejora de  los transportes públicos en general  y según
estas perspectivas supondrá que los retrasos  disminuyan en
un 50%. Por su parte,  se espera una disminución del 25% de
los costes de transporte de mercancías  a través de
la eficiencia de los movimientos (Garret, 1998 citado en Taylor, 1998).  En las ciudades norteamericanas,
asimismo,  se ha comprobado que  si los  tiempos de viaje
disminuyen en un  20%  tras la comprobación de rutas con
mapas analógicos,  el ahorro de tiempo  usando  un 
SIT  puede incrementarse hasta el 80%. Los sistemas de ordenación
de arterias  han reducido los accidentes  entre  un 24%
y un 50% y han canalizado entre un 8% y un 22% más de tráfico. 
Al propio tiempo,  han  incrementado las velocidades  fijas
entre un 13% y un 48% por encima de las velocidades preexistentes en 
zonas congestionadas ( Transport Geography , 2001).  Los SIT reducen el
grado de incertidumbre, antes y durante el viaje
por el conocimiento de la ruta y de los posibles incidentes. En ese sentido,
hay que señalar que los Sistemas Avanzados de Información
al Viajero ( Advanced Traveller Information Systems) permiten 
obtener información de las condiciones de tráfico en tiempo
real; proveen de información al viajero y   ofrecen sistemas 
de asignación dinámicas de tráfico y  guiado
automático en ruta.  Todo ello redunda a
medio plazo en una reducción efectiva de los costes de operación
y posibilita  una mayor productividad del sistema de transporte, puesto
que los conductores  tienen mayores facilidades  y mayor seguridad
en sus operaciones. Un buen ejemplo lo encontramos en  diversos estudios
efectuados en  EEUU de los que se deriva que la redución 
de los costes de operación pueden llegar a suponer hasta el 25%.
Sin embargo,  hay que tener en cuenta que los costes inciales de inversión 
son muy  elevados. ( http://www.its.dot.gov/metro-its/brochure.htm ).  Incremento de 
los niveles de seguridad.  En el objetivo de proveer
seguridad, los sistemas de detección, aviso
y gestión de incidentes  son elementos muy importante en tanto
que posibilitan  la vigilancia  detección y respuesta
inmediata a los mismos.  Así, los SIT ayudan a la detección
y prevención de incidentes, avisos de colisión, etc., pero
también  aportan soluciones para descongestionar las vías
al tiempo que  posibilitan la gestión  integrada de emergencias.  El incremento de la
seguridad en el tráfico es uno de los objetivos  prioritarios
de la UE en donde  los costes de seguridad en el transporte se estiman
en torno al 2% de PIB. El 99% de estos costos son imputables a los accidentes
de carretera, que producen del orden de los 40.000 muertos/año (Comisión
Europea, 2001).  Así, en el Libro
Blanco sobre la política europea de Transporte se ha marcado
el objetivo de reduccir a la mitad los muertos en carretera en un horizonte
situado en el año 2010, y un incremento  del 15% en los ratios
de supervivencia para los accidentes automovilísticos, Comisión
Europea, 2001.  En ese contexto hay que destacar, por ejemplo, 
la iniciativa eSafety coordinada por la Comisión Europea
y  la industria del automovil. eSafety tiene
como objetivo equipar los vehículos con sistemas inteligentes 
que incrementen la seguridad.  Uno de estos sistema el e-call permite contactar de forma automática  desde los vehículos
privados a los centros  de servicios públicos en caso de accidente.  También en EE.UU.
se han desarrollado diversos proyectos en el área de la seguridad,
entre ellos el TravTek . Este proyecto  trata de estimar 
el impacto de la seguridad en los sistemas de navegación asistida
mediante procesos de simulación ( Intelligent Transportation Systems:
benefits:1999 Update , 1999).  Contribución
a un transporte sostenible  Vehículos 
limpios, pero también  una mejor gestión del tráfico
contribuyen a disminuir las emisiones   que inciden en 
la polución ambiental a escala local, regional y mundial. Investigaciones 
realizadas hasta el momento en las ciudades europeas sugieren  que 
para el año 2017 los SIT habrán contribuido a  disminuir
en un 50% las emisiones en el entorno urbano Garret, 1998 (citado en Taylor,
1998).  Los SIT van  contribuir
asimismo a reducir  la contaminación  acústica
en el medio urbano y a reducir  el consumo de recursos renovables
y  la generación de  residuos.  · Los SIT y
los Transportes Públicos  Los SIT ofrecen nuevos
instrumentos para la ordenación y gestión del transporte
público. De esta manera, pueden incidir positivamente en el sector
induciendo incrementos de la demanda y  determinando la elección
modal de la ruta. Son complementarios, sin embargo,  a otras medidas,
también importantes, como:  -la disuasión
del uso del transporte privado, el incremento de la atracción de
formas de transporte ambientalmente más correctas y sostenibles
y  - el uso de instrumentos telemáticos que a medio y largo plazo pueden
incluso sustituir viajes.  Los servicios de SIT
aplicados al transporte público , muchos de ellos en plataforma
SIG, son según el  ; ITS Applications in Public Transport:
Improving the Service to the Transport System User (2000):  Sistemas
de localización automática del vehículo, con posición
en tiempo real  Prioridad del autobús
en viales.  Intercambios e Intermodalidad.  Información
a bordo en tiempo real.  Planificación
de viajes.  Respuesta
al transporte a la demanda , como forma intermedia de transporte
público/privado.  Tiquetaje
electrónico.  Vamos a  destacar
aquí  dos  aplicaciones SIT, los Sistemas de Ayuda a la
Explotación (SAE) y los Sistemas Automáticos de Guiado (GAS)
que incorporan de forma integrada  varios de los servicios antes mencionados.  ·Los Sistemas
de Ayuda a la Explotación (SAE)  Los SAE constituyen 
un conjunto de elementos de hardware y software que utilizan
las técnicas más avanzadas  en los campos de la Telecomunicación
y la Informática (Rubio, 1993). Son, pues,  sistemas 
de control  integral que aplicado a la red  de autobuses de transporte
público proporcionan los medios necesarios para conocer, regular 
y gestionar  en tiempo real el funcionamiento y los recursos disponibles.
Se facilita de esta manera  la información necesaria para que
los  responsables y usuarios  de la red puedan  tomar sus
decisiones a fin de optimizar  y mejorar el servicio, tanto 
a un corto o medio plazo como a  un  plazo  más largo,
propio de los procesos de planificación.  Su eficacia explica
que sea una de las aplicaciones SIT más extendida  en los transportes
públicos. Aunque los precedentes  se situan ya en 1970 en Japón,
la implantación de los SAE en Europa,  en la forma en que se
conciben hoy día estos sistemas,  ese produce en  los
años 90 (figura 4).   Figura 4  TMB.
Transports de Barcelona S.A.  Sistema de Ayuda a
la Explotacion (SAE)   Fuente: Transporte
metropolitano de Barcelona  Los objetivos
de un SAE son los siguientes: ( Las innovaciones telemáticas para
las empresas de transporte , 1998; De La Rosa, Nuñez-Flores,
1993):  - Incremento de 
la calidad del servicio mediante  una  importante mejora de la
regularidad y de  una mayor adaptación entre  las condiciones
de la demanda y  las  posibilidades de la oferta.  - Reducción
de los costes de explotación sobre la base de una mejor adecuación
de la flota en términos de tamaño y optimización de
los servicios.  - Disminución
del consumo energético.  - Incremento de la
eficiencia en la gestión del tráfico.  - Incrementar la fiabilidad
en la toma de decisiones y proveer de mayor flexibilidad y transparencia
al sistema.  - Mejorar  el
control técnico de la flota.  - Disminuir 
el número de accidentes y  proveer de mayor seguridad a los
usuarios y conductores.  - Disminuir los impactos
negativos sobre el medio ambiente.  El funcionamiento del
sistema se basa en cuatro procesos: localización, comunicación,
regulación e información. La localización es la función 
básica de un SAE.   Ésta
se realiza a  través de un ordenador a bordo que transmite
información al ordenador central de la empresa de transporte desde
donde se procede a los ajustes en la explotación del sistema si
éstos fueran necesarios. Por ejemplo, podría evitarse 
que se agruparan vehículos o que éstos se espaciasen demasiado,
con los problemas en la demanda de viajeros que ello genera al ir semi
vacíos o al producirse aglomeraciones innecesarias.  Esta mejora
del servicio  redunda en un mayor atractivo del  transporte público,
coadyuvando así en las estrategias de  disuasión del
uso del automóvil.  La implantación
de  los SAE se halla muy generalizada en toda Europa.  En España, 
prácticamente todas las ciudades  grandes y medianas 
(más de 100.000 habitantes) cuentan con  este sistema en sus 
transportes públicos. Muchas de ellas  han instalado 
el  SAE  ETRA (Valladolid, Gijón, Sevilla, Valencia, Alcalá
de Henares, Vigo, Zaragoza, Madrid, Badalona, Palma, Burgos, Vizcaya) que
controla ya más de 3000 autobuses y que desde 1999 cuenta con GPS
en todos ellos (ETRA 2000)). Otras ciudades como Bilbao, Valladolid, Murcia
y las Palmas disponen de otros sistemas SAE. En  Barcelona  se
instaurado un SAE de segunda generación, el sistema SPV (Sistema
de  Peaje y Venta de títulos).  La aplicación
de los SAE, sin embargo, no se  restringe a las redes de autobús 
sino que también  se extiende  a todo tipo de transporte
público como  los metros,  metros ligeros o tranvías
que en muchos casos disponen también de ellos ( Metro Ligero,
Nuevos Tranvías en la Ciudad , 1995).  ·Los sistemas
automáticos de guiado  Tras el largo declive
de los años 50,  los sistemas de transporte guiados en superficie 
han sufrido  un desarrollo  tecnológico extraordinario. 
Tan es así que puede hablarse de una nueva generación de
sistemas de transporte urbano guiado que viene a renovar sus precedentes. 
Esta renovación ha pasado por la mejora tecnológica 
y de explotación de los  tranvías clásicos pero
también por la  implantación  de nuevos  modos
como el "metro ligero" ( Light Rail Transit , LRT ).  Sin
embargo,   la mayor revolución  ha sido  la
implantación de   sistemas automáticos de guiado
que han dado lugar  a diversos sistemas automatizados que operan ya 
en diversas líneas urbanas de  Estados Unidos, Canadá,
Francia, Reino Unido o Australia.  Los nuevos sistemas
de transporte urbano de guiado automatizado están constituidos  
por flotas de vehículos guiados por   ordenador -sin la 
intervención del maquinista-,  sobre una plataforma independiente
del resto del tráfico urbano. Sus  características 
funcionales son muy similares a los sistemas de transporte metropolitano
convencional pero  tiene algunas ventajas competitivas sobre aquel
como son:  un menor costo y  una   mayor capacidad
y flexibilidad en la explotación.  Quizás la más
relevante aplicación de estos sistemas  sea los llamados Automatic
People Mover ( APM ), Automated Guideway Transit ( AGT )
o Véhicule Automatique Léger ( VAL ).  Las
tres denominaciones hacen referencia a  un transporte ferroviario
totalmente automatizado, cuyo nombre generalizado es el de people mover y que  está pensado para  recorridos cortos o medios en
el interior de  grandes ciudades o en su área metropolitana,
como  pueden ser  los enlaces con campus universitarios, ferias
o aeropuertos.  Los APM se rigen
por  sistemas de control ( Control Automático del Tren , ATC ) 
que  permite  dirigir todas  las operaciones del tren de
forma automática.  Éstos sistemas  se estructuran
en  tres subsistemas: subsistema de Operaciones  Automáticas
del Tren ( ATO) que regula la velocidad, las paradas y tiempos
de detención en los andenes, apertura de puertas e información
a los viajeros;  subsistema  de Protección Automática
del  Tren  (AT) cuya misión  es susistuir al
sistema ATO en caso de fallo, además de reforzarlo en las
operaciones que precisan mayor seguridad para el pasajero y  
subsistema   de Supervisión Automática del Tren ( ATS) que es el encargado de monitorizar y dirigir todas las
operaciones  del sistema en su totalidad  y transmitirlas al 
operador central. El subsistema ATS transmite  la información
a tiempo real del estado de la red y de su tráfico y, en consecuencia, 
contribuye a  la toma de decisiones en situaciones excepcionales o
de emergencia  (Navarro, 2004).  Más recientemente
han aparecido  otros sistemas automáticos de guiado  que,
si bien se hallan en  fase experimental,  tienen un gran interés
por las consecuencias  que sobre la movilidad pueden tener en el futuro. 
El más  avanzado y destacado de estos sistemas es el Transporte
Rápido Personal ( Personal Rapid Transit, PRT ). 
Se trata de una tecnología  barata que aúna  las
características de flexibilidad propias  del automóvil
(recorridos directos sin transferencias, a solicitud del viajero, con elevado
número de viajes y en vehículos de pequeña capacidad
-2 ó 3 pasajeros-), pero que se desliza  sobre guías
(figura 5).   Figura 5  Coche-cabina PRT   Fuente: SkyWebExpress  La estructura de las 
redes de PRT permiten una gran permeabilidad del territorio
puesto que estan organizadas  entre diversas estaciones  pequeñas
dispersas  en el área urbana. Aunque hasta hace poco el inconveniente
más  determinante de esta tecnología radicaba en 
la elevada inversión que precisan,  los primeros resultados 
de algunos ensayos  ya  en marcha  parecen demostrar que 
no sólo  estos sistemas pueden ser más económicos
en término de inversión que otros sistemas  de transportes
públicos rápidos como el metro y metro ligero, si no que
también pueden ser más rentables que aquellos  si atendemos
a sus bajos costes de explotación (figuras 6 y 7).  Entre 
los diversos proyectos que actualmente se hallan en proceso  de desarrollo
o  en fase de ensayo cabe destacar: CABLE Liner ,  el ULTra , Taxi
2000 y Austrans (TEGNÉR, 2003).   Figura 6  Costes de Inversión
comparados distintos modos de  transporte público urbano   Fuente: TEGNÉR,
(2003)  Figura 7  Costes de explotación
comparados distintos modos de  transporte público urbano   Fuente: TEGNÉR,
(2003)  Los SIT, un subsector
económico al alza  Las  experiencias
positivas  que ya se conocen y las  excelentes perspectivas de
futuro no pueden  hacernos perder de vista, sin embargo,  
las dificultades existentes  en la gestión de  los sistemas 
ya implementados.  Dificultades que  se relacionan con 
la problemática coordinación entre  las decisiones 
privadas de los productores y propietarios de  los vehículos 
y las decisiones  de los organismos públicos que son quienes 
ejercen la gestión y control  del tráfico y las infraestructuras.  Con todo, hay que subrrayar
que   la telemática aplicada a los transportes constituye
hoy día un  subsector económico claramente al alza y
que acumula  hasta un 40% del sector  telemático globalmente
considerado. La potencia económica del subsector hasta alcanzar 
el nivel de saturación del mercado ha sido valorada por la Comisión
Europea  en 167 billones de ECUs, a los que hay que añadir,
además,  unos 30 billones anuales  destinados al mantenimiento
de  los sistemas ya aplicados (Kargin, 1999).  Por otra parte, 
recientes estudios  realizados en EEUU vienen a señalar 
los beneficios evidentes para las  compañías o servicios
de transporte que utilizan alguna de las aplicaciones SIT. Así,
estas compañías  ven incrementada su productitividad
alcanzando esos incrementos en algunos casos hasta el 25%.  La aplicación
de sistemas de pago  electrónico contribuye, por su parte, 
a incrementar los ingresos de explotación  en porcentajes que
pueden oscilar entre  el 3% y el 30%. Globalmente, según el
Departamento de Transporte americano, la aplicación del programa
de SIT Metropolitanos  produce  una rentibilidad  que se
concreta en beneficios directos e indirectos y que en términos 
económicos se traducen  en 9 dólares  de beneficio
por cada dólar invertido.  Estos beneficios se derivan de múltiples
factores como son:  la reducción de la congestión, disminución
de los ratios de accidentalidad,  el incremento de la movilidad y
la accesibilidad  así como  la apertura de nuevos mercados
para los productos y servicios, entre otros ( Intelligent Transportation
Systems benefits and Costs (2003).  Conclusiones  Los problemas 
de movilidad, de seguridad y medioambientales precisan de nuevas soluciones 
que hagan del transporte  urbano e interurbano  un  transporte
sostenible.  La aplicación de las nuevas tecnologias de la
información a los transportes  contribuye decisivamente 
a  ese objetivo, si bien  no excluyen  la implementación 
de  otras medidas complementarias.  Las expreriencias 
acumuladas hasta el momento y las perpspectivas  que se dibujan desde 
muy diversos estudios realizados en Europa y EE.UU. muestran que a través
de los SIT puede incrementarse  la eficiencia, la eficacia y la seguridad
del transporte en todos los modos y  eso es especialmente relevante
en el medio urbano e interurbano el más afectado por la congestión,
la contaminación, el ruido  y la accidentalidad.  Esos mismos estudios
apuntan a una clara contribución de los SIT  al desarrollo
de una movilidad más sostenible en el sentido de incrementar los
servicios  sin incrementar los impactos.  Al  propio tiempo, 
se ha comprobado que  los SIT no sólo  contribuyen a una
mayor productividad de los sistemas de transporte, con la incidencia positiva
que ello tiene sobre la economía, sino que  constituyen en
sí mismos un  mercado de alto potencial económico con
una interesante proyección de futuro.  Bibliografía  AGENCIA EUROPEA DEL
MEDIOAMBIENTE. El medio Ambiente en la Unión Europea en el umbral
del Siglo XXI. Hechos y resultados sobre los problemas medioambientales.
Copenhague: AEMA,  2001. 42 p.  AGUIRRE, J.Mª;
ESTEFANÍA, C.; MARTÍNEZ, J. Centro de gestión de la
movilidad de Bizkaia: un centro integrado multiservicio.  Seguridad,
Información y tecnología. III Congreso Nacional sobre Sistemas
Inteligentes de Transporte.  Palma: Asociación Española
de  la Carretera, 2002, p. 729-738.  ASENSIO, J.; MATAS,
A. El papel del transporte público en las ciudades. Papeles de Economía
Española., 1999, nº 82  p. 178-193.  BASTIDA COLOMINA, G.
ITS, Pobreza y Sstenibilidad. Seguridad, Información y tecnología.
III Congreso Nacional sobre Sistemas Inteligentes de Transporte. 
Palma: Asociación Española de  la Carretera, 2002, p.
729-738.  Blackground document
to Emerging Thematic Priorities for Rearch in Europe Scoping Document.
Emerging Thematic Priorities for European Research. Transport and mobility.
[En línea]. Institute for Prospective Technological Studies, 30
de noviembre 2000. <http://priorities.jrc.es > [3 de mayo 2004]  BORJA, J.; CASTELLS,
M.  Local and Global: The Management of Cities in the Information
Age. London: Earthscan with the United Nations Centre for Human Settlements,
1997, vol 5, 2,  p. 83-91.  CASTELLS, M. La sociedad
de la infomación: diez tesis. Temas para el debate, 1995, nº
5.  CLARAMUNT, C.; JIANG,
B.; BARGIELA, A. A  new framework for the  integration, analysis
and visualisation of urban traffic data within geographic information systems. 
Transportation  Research Part C,  2000, nº 8.  COMISIÓN EUROPEA.
Libro Blanco. La política europea de transportes de cara al 2010:
la hora de la verdad. Luxemburgo: Oficina de Publicaciones Oficiales de
las Comunidades Europeas, 2001.  128p.  CONROY, P.  Intelligent
Transportation Systems. Research Products for Public Works Professionals. 
Management & Policy,  2000, vol 5, nº 1, p. 3-13.  DE LA ROSA, J.C.; NUÑEZ-FLORES,
J. Sistema de Ayuda a la explotación. SAE. Actas del I Simposium
sobre ingenieria de losTransportes Sevilla, 1992, p. 401-418.  ETRA. Sistema de Ayuda
a la explotación para las empresas de autobuses urbanos. Memoria
descriptiva. SAE ETRA, 2000.  EUCAR . European Approaches
to Mobility in the City. New vehicle technologies. [En línea] Sevilla
: Institute for Prospective Technological Studies. < http://www.jrc.es>.
[20 de octubre 200].  Intelligent Transportation
Systems benefits and Costs. 2003 Update. [Libro anuario en línea].
<http://itsdocs.fhwa.dot.gov/jpodocs/repts_te/13772.html>. [6 de mayo
2004].  Intelligent Transportation
Systems.  Benefits:1999 Update.  [Libro anuario en línea],
28 de emayo de 1999.  <http://itsdocs.fhwa.dot.gov/tfrhc/safety/pubs/its/pabroch/itsbenefits.pdf>
[24 de enero de 2000].  Intelligent Transportation
Systems. Research Products for Public Works Professional. Public Works
Management & Policy, 2000, vol 5, nº 1, p. 3-12.  ITS Applications in
Public Transport: Improving the service to the Transport System Journal
of Advanced Transportation, 2000, vol 34, nº3,  p. 325-345.  ITS : Tecnología
Aplicada a la Evolución del Transporte. Transport3 Revista Viajeros
OnLine, [En línea],  diciembre de  2003,  nº
282,  <htpp://transport3.com/edicion/081_01.php?id=351>
[22 de abril 2004].  KARGIN, V. Market of
the Intelligent transport systems: investment to the transport technologies.
Computer Modelling and new technologies,  1999, vol 3, p. 126-132.  Las Innovaciones Telemáticas
para las Empresas de Transporte. Madrid: COTEC. Fundación para la
Innovación Tecnológica,  1998. 122 p.  Les mobiles multimedia
et l’UMTS. Reunin-debat. Bulletin de l’IREST (Institut de Recherches Économiques
et Sociales sur les Télécommunications), 2000,  nº
86, p. 2-15.  LEYDON, K. Para un
transporte urbano limpio. Civitas. Ideas para compartir. Newsletter [En
línea],  septiembre del 2000,  nº 1, p. 1. 
<http://www.civitas-initiative.og>. [ 20 abril 2004].  MEHNDIRATTA, S.; KEMP,
M.; PIERCE, S.; LAPPIN, J. Users of a regional telephone-based traveler
information systems –a study of TravInfo users the San Francisco Bay Area.
Transportation, 2000, vol 27, nº 4, p. 319-417.  Metro Ligero, Nuevos
Tranvías en la Ciudad (1995). Madrid: MOPTMA, 1995. 102 p.  MEYER, M.D. Transport
Planning for Urban Areas: A Retrospective Look and Future Prospects. 
Millennium. Special, 2000,  nº 1, vol 34, nº 1, p. 143-171.  MINISTERIO DE OBRAS
PÚBLICAS, TRANSPORTES Y MEDIO AMBIENTE Plan  Director de Infraestructuras.
Madrid: MOPTMA, 1994.  427 p.  NAVARRO, J.F. La revolución
de los People Mover. Líneas del Tren. [En línea],  abril
de 2004, nº 308. < http://www.lineasdeltren.com> [26 marzo 2004].  POZUETA ECHAVARRI,
J. Movilidad y planeamientos sostenibles, hacia una consideración
inteligente del transporte y movilidad en el planeamiento y en el diseño
urbano. Madrid: Instituto Juan de Herrera, 2000.  RUBIO FERNÁNDEZ,
A. Los sistemas  de comunicaciones en la gestión del transporte
público rodad.  Actas del I Simposium sobre ingeniería
de los transportes.  Sevilla, 1993, p. 419-419.  RUEDA, S. La ciudad
compacta y diversa frente a la conurbación difusa. [En línea],
6 30 d ejunio de 1997, < http://habitat.aq.upm.es/cs/p2/a009.html>.
[ 6 mayo de 2000].  SCAPOLO, F. Transport
telematics to improbe congested urban areas. . [En línea] Sevilla
: Institute for Prospective Technological Studies. < http://www.jrc.es>.
[20 de octubre 200].  SEGUI PONS, J.M. Los
Sistemas Inteligentes de Transporte. Efectos territoriales a partir del
estudio de casos. III Congreso Nacional sobre Sistemas Inteligentes de
Transporte. Seguridad, Información y Tecnología. Palma: Asociación
Española de  la Carretera, 2002, p.185-186.  SEGUÍ PONS,
J.Mª;  MARTÍNEZ REYNÉS, Mª.R. Geografia de
los Transportes. Palma:UIB, 2004, (En prensa).  TAYLOR, M.A.P. New
Technologies in Transport. A draft discussion paper for the National Committee
on Transport  (NCTR) of  IEAust. [En línea]. Transport
Systems Centre. University of South Australia., 1998,  < http://www.civeng.unsw.edu.au/IEAustTP/NCTR/ITSNCTRVer2.html>.
[16 febrero 2003].  TEGNÉR, G. Cost
comparisons between bus, PRT, LRT and metro/rail.[En línea], 29
agosto de 2003, <http://faculty.washington.edu/jbs/itrans/gorancomp.htm>.
[18 febrero 2004].  The WELL-TIMED Study.
West Europpean Local Legal Arrangements for Transport Information Management
and Exchange of Data.  [En línea]. European Commission DGXIII
C.6. Telematics  Applications Programme –Transport sector. ANIMATE
Project, abril 1998,  Volumen 1 Main report. <www.rupprecht-consult.de/download/wtforeport.pdf>. 
[ 22 enero de 2004].  The WELL-TIMED Study.
West Europpean Local Legal Arrangements for Transport Information Management
and Exchange of Data.  [En línea]. European Commission DGXIII
C.6. Telematics  Applications Programme –Transport sector. ANIMATE
Project, abril 1998,  Volumen 2 Main report. <www.rupprecht-consult.de/download/wtforeport.pdf>. 
[ 22 enero de 2004].  Transport geography, 
[En línea].  <http://magic.hofstra.edu/Communities/frame.html?bounce=/geotrans/eng/english.html>
. [28 marzo de 2001].  TURTON, B.; KNOWLES,
R. Urban Transport problems and solutions. En HOLEY, B.; KNOWLES, R. Modern
Transport Geography: second, revised edition. London/ New York: Belhaven
Press, 1998.  374 p.  YANG, H. Evaluation
the benefits of a combined route guidance and road pricing system in traffic
network with recurrent congestion.  Transportation, 1999,  vol
26, nº 3, p. 299-322.   © Copyright Joana María
Seguí y Rosa María Martínez,  2004  © Copyright Scripta Nova, 2004  Ficha bibliográfica:  SEGUÍ, J.M.
MARTÍNEZ, R. M. Los sistemas inteligentes de transporte y sus efectos
en la movilidad urbana e interurbana. Geo Crítica / Scripta Nova.
Revista electrónica de geografía y ciencias sociales .
Barcelona: Universidad de Barcelona, 1 de agosto de 2004, vol. VIII, núm.
170-60. <http://www.ub.es/geocrit/sn/sn-170-60.htm> [ISSN: 1138-9788]   Volver
al índice del número 170 de  Scripta Nova   Volver
al índice de Scripta Nova    Menú
principal 