      Alternar navegación          Actualidad Concienciados Universo vidrio La mirada de 20 añazos  Buscar:    Buscar  Estás en:  Home ›› Actualidad ›› Y las ciudades más “inteligentes” son … Y las ciudades más “inteligentes” son … 0 Actualidad  Publicado el:  5 Sep 2017 por Miguel Varela | Compartir Nueva York repite este año como ciudad más “inteligente” de acuerdo con el índice IESE Cities in Motion 2017 (ICIM). Londres y París completan la clasificación. En este artículo analizamos el listado de ‘smart cities’ y algunos de los ejemplos. IESE Cities in Motion es una plataforma de investigación lanzada conjuntamente por el Center for Globalization and Strategy del IESE Business School . Por cuarto año consecutivo, el ICIM ha validado 180 ciudades, 73 de ellas capitales, representando a 80 países. Para la evaluación han tenido en cuenta 79 indicadores agrupados en diez dimensiones de la vida urbana: capital humano, cohesión social, economía, gestión pública, gobernanza, medioambiente, movilidad y transporte, planificación urbana, proyección internacional y tecnología. En los últimos años se ha popularizado el término “smart cities” o “ciudades inteligentes” para referirse a las áreas urbanas que favorecen el desarrollo económico sostenible, la calidad de vida o la gobernanza participativa mediante el uso intensivo de las tecnologías de la información y la comunicación (TIC). Cada vez más territorios se van sumando al concepto “smart”, de ahí la importancia de este estudio, que muestra qué ciudades están aplicándolo mejor y sus estrategias para solventar los retos de la vida urbana. No en vano, el 60% de la población mundial vivirá en urbes el año 2030 , más de 5.000 millones de personas.  Enlace de descarga de la imagen Europa y América lideran el ranking 43 de las primeras 50 ciudades son norteamericanas o europeas. En el top 10 encontramos tres ciudades norteamericanas aparte de Nueva York (Boston, San Francisco y Washington), cuatro europeas (las capitales Londres, París, Berlín y Amsterdam) y dos asiáticas (Seúl y Tokio). Nueva York destaca en el ranking por ser el centro económico mundial y figura en el segundo lugar en tecnología, detrás de la asiática Taipei. Londres destaca en movilidad y transporte, así como en capital humano , siendo la ciudad con mayor número de universidades y escuelas de negocios. París hace valer su liderazgo en turismo para establecerse en primera posición en proyección internacional. Europa, además, aporta ciudades líderes en aspectos como la cohesión social (Helsinki), la gestión pública (Ginebra), el medio ambiente (Zurich) o la planificación urbana (Amsterdam). En Asia destacan las ya mencionadas Seúl y Tokio, así como Taipei o Singapur. Buenos Aires lidera el ranking de ciudades latinoamericanas y Ciudad del Cabo el de africanas. ¿Y España? Entre las 180 ciudades evaluadas encontramos 7 españolas , Madrid y Barcelona entre las 50 primeras destacan en proyección internacional. Málaga gana posiciones y se queda a las puertas del top 50 con notable puntuación en cohesión social y planificación urbana. Valencia (63), Sevilla (68), Bilbao (75) y Coruña (78) completan la lista de ciudades españolas. Si quieres saber más sobre el índice Cities in Motion, las ciudades evaluadas y los criterios puedes consultar el informe completo en formato PDF en la web del IESE.  Etiquetado:  Barcelona , ciudades , Londres , Madrid , Nueva York , Paris , Smart cities , Smart city , TIC Compartir   Compartir 12 Entradas relacionadas  1 Movimiento Smart City: tecnología al servicio de la ciudadanía  0 Tres ciudades españolas candidatas a ciudad verde europea  Mostrar comentarios (0) Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre *  Correo electrónico *  Web    La moderación de comentarios está activada. Su comentario podría tardar cierto tiempo en aparecer. Older Posts    Ecovidrio en las redes  XX Aniversario  Suscríbete al blog * Campo obligatorio  Correo Electrónico *    Nombre *    Apellido  He leído y acepto la política de privacidad    Recomendado  + Leído    26 Jun 2018 Vías Verdes de España: 25 años de excursiones y naturaleza    29 May 2018 ¿Sabes qué es la huella hídrica y la huella de carbono?    6 Mar 2018 ¿Qué podemos hacer contra la obsolescencia programada?    21 Feb 2017 Mapas para descubrir el medio ambiente como nunca lo habías visto    13 Jun 2017 Miniglú, la revolución para reciclar vidrio en casa    25 Sep 2012 El proceso de reciclaje del vidrio (1): La planta de tratamiento del vidrio Conoce nuestra historia Autores   Ecólatras  Hablando en Vidrio Inicio Aviso Legal Política de privacidad RSS        Utilizamos cookies para recoger información sobre sus preferencias según su navegación.  Acepto  Más información         