                                                   Acepto    COOKIES  Esta web utiliza cookies técnicas, de personalización y de análisis, propias y de terceros,
		   para anónimamente facilitarle la navegación y analizar estadísticas del uso
		   de la web. Obtener más información                            IT User  Última edición   Descárgatela        IT Reseller  Última edición   Descárgatela        IT Digital Security  Última edición   Descárgatela         Iniciar sesión                  IT Televisión    IT Webinars    IT Whitepapers    IT Blogs    Content Marketing    Seguridad    Movilidad    Big Data    TI y Empresa    Almacenamiento IT    Digital Transformation    Discover the New    Impresión Digital    IT Trends           >> IT WEBINARS: Cómo escoger la mejor solución de gestión empresarial    ¡Suscríbete a nuestro newsletter!            Buscar             El futuro del transporte inteligente de las ciudades pasa por la Movilidad como Servicio   Opinión  20 SEP 2016        ¿Cómo será el futuro del transporte? ¿Veremos más coches eléctricos? ¿Los vehículos autónomos serán una realidad? ¿Y qué pasará con la propuesta de autobús elevado que se acaba de lanzar en China?  Es un hecho que se están introduciendo muchas tecnologías innovadoras en el sector de los transportes. Pero si preguntamos a los usuarios de transporte público qué quieren ver en sus ciudades responderán con total certeza ?con mejorar lo que hay, basta?.    La disposición de las ciudades, especialmente las europeas, es muy diferente. ¿Cómo podría llegar el autobús elevado a las calles más estrechas de Londres? ¿Y puede un coche autónomo cruzar sin problemas por la rotonda del Arco del Triunfo de París? Si de verdad queremos proporcionar un servicio de transportes mejor, debemos conocer primero las posibilidades que tenemos. Este es el auténtico reto al que se enfrentan los urbanistas hoy. Por eso necesitamos que los diferentes operadores, proveedores tecnológicos y desarrolladores se pongan de acuerdo para crear un entorno en el que la red de transportes funcione satisfactoriamente.  Entender las preferencias de los usuarios  Según una encuesta realizada a habitantes de 19 ciudades europeas, el 43% de los viajeros estaban de acuerdo con la siguiente afirmación: “la oferta de transporte público afectará en gran medida a la hora de decidir el lugar dónde vivir y trabajar”. Y es que la realidad es que los usuarios utilizarán el medio que les sea más cómodo, y eso puede variar dependiendo de la ciudad o de los horarios. Por eso las ciudades deberían preocuparse más por facilitar y entender las opciones de transporte.  Actualmente, las urbes utilizan diferentes sistemas administrativos para cada operación que tienen que llevar a cabo: uno para establecer la tasa por congestión, otro para el alquiler de bicicletas, otro para las tarifas del transporte público, etc. Todos estos sistemas almacenan datos similares, gestionan transacciones parecidas, y pueden integrarse con un único sistema que es compatible con varios servicios. Esto facilitaría la extracción de información útil a partir de los datos recogidos y, por supuesto, reduciría el número de procesos que se tienen que llevar a cabo para el registro de usuarios.  Ya podemos ver este modelo con Uber/Uber Eats. Queremos encontrar todas las opciones de transporte en un único sitio, y si éstas llegan a todos los puntos de las ciudades, los usuarios podrán beneficiarse de las redes de transporte, y encontrarán servicios a medida, en base a sus preferencias y a cuáles son las rutas más inteligentes, que han sido simplificadas y diseñadas para futuros usuarios. Este concepto es el que conocemos como ‘Movilidad como Servicio’.  ¿Qué entendemos por Movilidad como servicio?  La Movilidad como Servicio (MaaS) combina todas las formas de transporte (bicicletas, coches compartidos, trenes, autobuses, metro etc.) en trayectos continuos, y permite hacer reservas y pagar todos los servicios de forma conjunta, normalmente mediante aplicaciones móvil.  Esto significa que los viajeros pueden obtener información fiable y completa y acceso a todos los medios de transporte disponibles, sin compromiso a largo plazo, o la necesidad de poseer un vehículo. Es lo que podríamos llamar como la "economía colaborativa" llevada al transporte.  Los sectores público y privado tienen una gran oportunidad para desarrollar modelos conjuntos de MaaS, siendo pioneros en las nuevas formas de desplazarse, que también sentarán las bases para los medios de transporte en el futuro.  Trabajar juntos para obtener un resultado mejor  La discusión en torno al futuro del transporte puede sonar a menudo a película de ciencia ficción, pero en realidad consiste simplemente en ciudades haciendo un mayor uso de la tecnología disponible para mejorar la calidad de vida de sus habitantes. En este momento el futuro es la construcción de un sistema de transporte inteligente, donde todos los componentes móviles trabajen juntos.  Como la población urbana continúa creciendo, las ciudades utilizarán la Movilidad como Servicio para evolucionar a redes de transporte inteligentes, donde todos los elementos - vehículos, infraestructuras y centros de tránsito - se comunican a tiempo real.  Por lo que será irrelevante si es un autobús elevado o un coche robot quien te lleva al trabajo: los viajeros solo se darán cuenta de que el sistema es mejor que el anterior.  Richard Harris, director de soluciones para la división de Sector Público Internacional en Xerox     COMPARTIR              in Compartir            TAGS   Opinión              CONTENIDO RECOMENDADO      El GENCI francés prueba un superordenador  para uso en investigación europea       Donald Trump acusa a las redes sociales de 'silenciar a millones de personas'       Reino Unido trabaja en una alternativa al proyecto Galileo para competir con la UE       Que tecnologías transformarán la forma en que interactuamos       Red Eléctrica quiere reactivar la compra de Hispasat para crear 'una potente división de telecomunicaciones'       Samsung Galaxy Note 9, disponible en el mercado a partir de hoy       Google intensifica su lucha contra la propaganda de Irán       Los proveedores de servicios cloud cambian su modelo de negocio       El sector Industria español analizará su futuro en CIC 4.0       La UE aprobará la compra de Shazam por parte de Apple       Francia avanza en computación cuántica       Donald Trump: limitar la diversidad de opiniones en Facebook o Twitter es peligroso       La tasa Google, ¿un remedio para reducir la deuda pública?       Fases indispensables para ofrecer al cliente la experiencia que desea, según Gartner       BBVA logra duplicar la contratación de productos canales digitales                Especial Blockchain      IT User de julio   Descarga la revista digital  (Disponible en PDF y ePub )             Revista Digital       #MesaRedondaIT                                 >> IT WEBINARS: Cómo escoger la mejor solución de gestión empresarial    ¡Suscríbete a nuestro newsletter!            Buscar               IT Televisión    IT Webinars    IT Whitepapers    IT Blogs    Content Marketing    Seguridad    Movilidad    Big Data    TI y Empresa    Almacenamiento IT    Digital Transformation    Discover the New    Impresión Digital    IT Trends          © 2018 IT Digital Media Group S.L. |  Aviso Legal |  Política de cookies |  Política de privacidad |  Contacto |  Publicidad           Síguenos en:                                                     ⇒    Suscríbete a nuestro Newsletter  * Todos los campos son requeridos     Nombre      Email                           Ver condiciones            ¿Has leído IT User de julio?  Léela     