        Entrada | El Universo | Cosmologia | Teoria | Galeria | Autores | Indice | CD-ROM        El Modelo Estándar de la Cosmología Moderna     Contrario a la apreciación popular según la cuál el universo está lleno de indescifrables misterios,
hoy en día los avances científicos nos han
permitido llegar a un entendimiento muy profundo y
completo sobre el cosmos, su origen, constitución y
dinámica.  Los objetos astronómicos que pueblan el
universo son sistemas no muy complejos que pueden
ser estudiados con la misma rigurosidad aplicada en
experimentos de laboratorio. De hecho, un agujero negro o una estrella de neutrones es inmensamente
menos complejo que una mosca.  Que el universo no
es susceptible al escrutinio racional es uno de los
numerosos mitos que han surgido al momento de
abordar el problema del origen del universo para
una audiencia no iniciada en el tema. De forma
similar, los medios de comunicación transmiten
información incompleta y fuera de contexto
presentado innumerables crisis del Big Bang,
cuando en realidad se trata de las dificultades
normales por las que pasa una teoría científica.
Para disipar la confusión reinante se hace preciso
hacer una revisión a los fundamentos que soportan
la cosmología estándar, haciendo énfasis en los
logros a nivel experimental.   El universo se originó hace aproximadamente 15 mil
millones de años en un colosal evento en el cual el
espacio comenzó a expandirse rápidamente. No fue
este singular evento una gran explosión, como los
fuegos artificiales brotando sus luces quemadas en
un espacio afuera que estaba listo ha recibirlas.
Más bien fue el espacio mismo a quien le dio por
hincharse como una torta en el horno por acción de
la levadura.
Durante los primeros segundos la temperatura era tan alta que no permitía la
formación de núcleos atómicos, lo único que existía
era una sopa de partículas elementales y luz ,
mucha
luz. La radiación era la componente dominante en el
universo recién nacido. No habían estrellas ,
ni galaxias ni planetas .
Justo después de pasados los
tres primeros minutos se formaron los núcleos de los elementos primordiales más livianos, como el
Hidrógeno y el Helio. Después, el espacio siguió en
expansión mientras que la temperatura bajaba en
igual proporción dejando un difuso trasfondo de estática de radio que flota en todo punto del
espacio. Pequeñas perturbaciones en la distribución
de la materia lograron más adelante, amplificadas
por la fuerza gravitacional, formar los sistemas
astronómicos que observamos hoy tales como las
galaxias, las estrellas y los planetas. En forma
muy simple y compacta, esta es la teoría
cosmológica que goza de mayor sustento experimental ,
la cosmología del Big Bang.   ¿Por qué el Big Bang ha sido aceptado como el
modelo estándar cosmológico? ¿Existen modelos
alternativos? ¿Seguirá la expansión para siempre o
se frenará para luego contraerse en un punto?
Preguntas fundamentales como éstas han atraído las
mentes más brillantes de las diversas disciplinas
que tocan el origen, la existencia y el destino de
la humanidad.    De Newton a Hubble    El los últimos 70 años se ha generado más conocimiento acerca del cosmos que en los 2185 años
precedentes, desde la primera observación de una supernova por los astrónomos chinos. El crecimiento
exponencial del conocimiento radica en la creciente
disponibilidad de nuevos instrumentos y tecnologías
que han permitido explorar el confín del universo.
Gracias a la invención del telescopio, Galileo
comenzó a socavar las bases de la cosmología
aristotélica que dominó durante 15 siglos. Mirando
a través de su telescopio, Galileo observó manchas
en el sol y reveló la existencia de cráteres y
arrugas en la superficie de la luna y los planetas,
contrario a la doctrina aristotélica según la cual
los cuerpos celestes son perfectos. También fue
Galileo, junto con Copérnico, quienes nos
desalojaron de la privilegiada posición en el
centro del universo, y nos colocaron en una
desprotegida órbita alrededor del sol. Así como
Galileo revolucionó la manera como vemos y
explicamos el mundo, hoy los astrofísicos estamos
participando del renacimiento de la cosmología.   Las órbitas planetarias eran ya bien conocidas
cuando Isaac Newton (1642 - 1727) descubrió la ley universal de la gravedad ,
la cual fue expuesta en
1687 en su libro Philosophiae Naturalis Principia
Mathematica. Gracias a las cuidadosas
observaciones del exótico astrónomo Danés Tycho
Brahe (1546 - 1601) y a la brillante inteligencia
de Johannes Kepler (1571 – 1630), se pudo
establecer el conjunto de leyes que siguen las
órbitas de los planetas alrededor del sol. Sin
embargo, en los tiempos de Newton el universo a
gran escala estaba limitado a unas pocas decenas de
miles de años luz. Aún no se habían descubierto las
galaxias u otros objetos astronómicos extragalácticos .
Solo muy recientemente (1924), el
astrónomo norteamericano Edwing Hubble descubrió la
existencia de galaxias fuera de la nuestra. Hubble
tuvo la suerte de poder usar el telescopio más
potente que existía en ese entonces, el de 2.5
metros del monte Wilson en California. Con sus mediciones pudo determinar definitivamente que el
universo está en expansión .   Mientras que la cosmología como actividad
especulativa es quizá tan antigua como la más
antigua de las civilizaciones, la cosmología
experimental es muy reciente. Podemos fijar el
nacimiento de la cosmología experimental al año
1912 cuando el norteamericano Vesto Slipher detectó
el corrimiento hacia el rojo en líneas del espectro
de la luz  proveniente de galaxias lejanas. Es el
momento de precisar el significado del término
experimental cuando se habla de cosmología.
Ciertamente no es posible, como lo hace el químico,
ir a un laboratorio a repetir el experimento de la
formación del universo, o someter una estrella a
las condiciones controladas del laboratorio. Más
bien lo que hace el astrónomo es observar el
experimento del universo que ya está hecho. La
razón por la cual este procedimiento tiene
validez científica es muy sencillo, y consiste en
que las cuatro interacciones en la naturaleza
actúan de igual forma independientemente del lugar
en el universo donde se encuentra. Esto quiere
decir, por ejemplo, que un átomo de hidrógeno
siempre absorbe y emite fotones de la misma
frecuencia independientemente de si se encuentra en
mi escritorio, en la casa del vecino, en otro
planeta o en otra galaxia. Este hecho me permite
estudiar objetos lejanos sin tener que recrearlos
en el laboratorio. Para sintetizar podríamos decir
que la cosmología es una ciencia observacional.   Un ejemplo de efectos físicos observados en el
laboratorio que pueden ser usados para estudiar
objetos astronómicos es el de el espectro de la luz .
La luz que pasa a través de un prisma o una
rejilla de difracción se descompone en las
diferentes frecuencias (colores) que la forman.
Newton descubrió de esta manera que la luz blanca
se descompone en los colores del arco iris. En 1814
el alemán Joseph Fraunhofer (1787 - 1826) observó
que el espectro de la luz solar exhibía unas líneas
oscuras a determinadas frecuencias siempre fijas.
Hoy sabemos que este efecto es producido por la cuantización de los niveles de energía en los átomos .
Cada elemento químico de la tabla periódica
presenta un conjunto característico de frecuencias
en su espectro, que sirve como huella para
identificarlo. La existencia del elemento helio,
por ejemplo, fue establecida de esta forma por
primera vez en el sol. De manera análoga, por medio
del análisis espectral de la luz proveniente de
galaxias, se pudo demostrar que la materia que
constituye el universo es un 75% hidrógeno y un 25%
helio, con la presencia de pequeñísimos porcentajes
de elementos más pesados como los que se encuentran
en los planetas. El origen del hidrógeno y del
helio es cosmológico, es decir, éstos se formaron
en épocas muy tempranas del universo. Este
hidrógeno y helio constituye la materia prima a
partir de la cual se formaron más adelante las
galaxias y las estrellas. El calcio en nuestros
huesos y el hierro en nuestra sangre se formaron en
estrellas pesadas que al final de su vida
explotaron en una supernova dispersando estos
elementos pesados por una gran región del espacio.   La frecuencia de la luz que sale de una estrella en
movimiento aparece aumentada o disminuida ante el
observador, según si la estrella se acerca o se
aleja, respectivamente. El corrimiento de la
frecuencia, o efecto Doppler ,
es proporcional a la
velocidad relativa entre emisor y fuente, por lo
tanto puede ser usado para medir la velocidad de un
objeto remoto. Este principio fue utilizado por el
astrónomo norteamericano Vesto Slipher a partir de
1912, y más tarde por Hubble, para medir la
velocidad de galaxias lejanas.   Las observaciones del corrimiento hacia el rojo
comenzaron a dar las primeras indicaciones sobre la
expansión del universo. Observando galaxias en
todas las direcciones, Hubble en 1929, pudo probar
que las galaxias se están alejando de nosotros con
una velocidad proporcional a la distancia. Cuanto
más alejada se encuentra una galaxia, mayor será su
velocidad. Si todos los puntos del universo se
alejan uno del otro, es fácil extrapolar hacia el
pasado y darse cuenta de que todos los puntos se
acercan, de tal forma que cuando nos devolvemos 15
mil millones de años nos encontramos con todas las
galaxias concentradas en un mismo punto.   El espacio en expansión    La posibilidad teórica de un universo en expansión
ya había sido considerada entre 1917 y 1923 por los
físicos Willem de Sitter, George Lemaitre y
Aleksandr Friedmann, quienes encontraron soluciones
a las ecuaciones de la teoría general de la relatividad de Einstein consistentes con un
universo en expansión. Incluso, algunos de estos
modelos hacían la predicción de corrimientos hacia
el rojo. Años más tarde, el físico ruso George
Gamow y sus colegas norteamericanos Ralph Alpher y
Robert Herman originaron el modelo del Big Bang
mientras trabajaban en el problema de explicar la
existencia en el universo de hidrógeno y helio en
la proporción observada (75% y 25%
respectivamente).   Que la mayoría de las galaxias, independientemente
de la dirección hacia la cual observamos, estén
constituidas por los mismos elementos primordiales
en las mismas proporciones, indica que se formaron
a partir de un gas común de origen cosmológico.
Partiendo de la ya conocida expansión del universo,
el grupo de Gamow estudió la posibilidad de formar
todo el helio existente en el universo por medio de
un mecanismo de fusión nuclear ,
posible gracias a
las altas temperaturas que ha debido tener el
universo en sus épocas más tempranas. Para explicar
las condiciones existentes durante los primeros
segundos y minutos del universo, se hace necesario
conocer la naturaleza de las partículas elementales y sus interacciones .
En un universo en expansión,
la temperatura necesariamente se hace más alta a
medida que nos acercamos al origen. Esto es así
porque, tal como sucede con un gas, al disminuir el
volumen aumenta la presión, y la temperatura. A
temperaturas mayores a los mil millones de grados Kelvin (Kelvin = 273.15 - Celcius), los protones y neutrones existentes no se pueden ligar para formar
núcleos, porque los choques entre las partículas,
que resultarían a estas temperaturas,
inmediatamente romperían cualquier núcleo que se
llegara a formar. El universo se va enfriando a
medida que se expande; es preciso esperar que pasen los primeros tres minutos para que la temperatura
baje a niveles que permitan la formación de núcleos
de deuterio y de helio. Los cálculos de
nucleosíntesis del helio y otros elementos
livianos, que aparecen en muy pequeñas proporciones
en el universo primigenio, están de acuerdo con las
cifras observadas experimentalmente.   La Radiación Cósmica de Fondo    Una importante predicción que se desprende de este
mecanismo de formación del helio en el universo es
la existencia de una radiación de fondo .
Acompañando a los protones y neutrones en ese gas a
alta temperatura que era el universo recién
formado, existían fotones
( luz )
en equilibrio
térmico. La temperatura de esta radiación es la
misma del gas de partículas hasta el momento en el
que la radiación y la materia ya no pueden
interaccionar (ver: epoca del desacople );
es decir cuando el medio se vuelve
transparente a la luz. Esto ocurre aproximadamente
a los 700 mil años de edad del universo. A partir
de este momento toda la radiación existente
comienza a propagarse libremente en el universo.
Esta radiación se conoce con el nombre de radiación
cósmica de fondo (RCF).    En 1948 aparece un artículo de Herman y Alpher en
la revista Nature con la predicción de la RCF con
una temperatura actual calculada en 5 grados
Kelvin. Este valor tan pequeño se debe a que, al
expandirse el universo, la temperatura de la RCF
debe disminuir en igual proporción. La teoría
también predice los atributos de la RCF.  Debido a
que la radiación de fondo se desprendió de un gas
en equilibrio térmico ésta debe tener la distribución espectral característica de los
cuerpos en equilibrio termodinámico. Tal radiación
fue estudiada por el físico alemán Max Plank (1858
- 1938) quien explicó en el año 1900 la forma de su espectro ,
mediante el principio de cuantización de la energía .
Según Plank, el espectro de la
radiación emitida por un cuerpo en equilibrio
térmico tiene una distribución en frecuencias
caracterizada únicamente por un parámetro: su
temperatura. Los físicos identifican este tipo de
radiación con el nombre de radiación de cuerpo negro .
En síntesis, la RCF debe manifestarse como
radiación de cuerpo negro con una temperatura
aproximada de 3 grados Kelvin.   Otra importante característica de la RCF debe ser
la aparición de pequeñas variaciones dependiendo de
la dirección de observación. Deben existir algunas
regiones con temperatura ligeramente mayor y otras
con temperatura algo menor que el valor promedio.
La aparición de anisotropías en la RCF se debe a
que antes de la época del desacople de la radiación
y la materia, debieron desarrollarse en el plasma
primordial pequeñas perturbaciones que dieron
origen a las galaxias y cúmulos de galaxias.  Como
la radiación y la materia estaban en equilibrio
térmico durante esa época, cualquier perturbación
que pudiera aparecer en la materia debió propagarse
también a la componente de radiación.   El descubrimiento de la radiación cósmica de fondo   Los radioastrónomos norteamericanos Arno Penzias y
Robert Wilson, en 1964, mientras hacían mediciones
del ruido emitido por la atmósfera a frecuencias
correspondientes a microondas, se dieron cuenta de
que existía una componente residual de la señal de
ruido en sus receptores que no dependía de la
dirección a la cual apuntaban su antena. La
intensidad de la señal de ruido detectada
correspondía a una temperatura de 3 grados Kelvin.
Así fue como Penzias y Wilson, quienes recibieron
el premio Nobel en 1978, con su hallazgo fortuito
descubrieron la radiación cósmica de fondo.   Las ondas recogidas por la antena de Penzias y
Wilson son la señal más remota que nos viene del
universo. Esta señal es la radiación electromagnética emitida por el plasma caliente que
era el universo cuando éste tenía solo 700 mil años
de existencia. Por eso se dice que la radiación de
fondo es una fotografía del universo primigenio.
Veinticuatro años más tarde, los instrumentos a
bordo del satélite COBE (Cosmic Background Explorer)
de la NASA, demostraron que la
RCF efectivamente es radiación de cuerpo negro a
2.7 grados Kelvin y descubrieron la
presencia de anisotropías a un nivel de una parte
en 100 mil. Es decir, la temperatura
de la RCF exhibe pequeñas desviaciones de su valor
medio, tal como se espera del modelo de formación
de galaxias y cúmulos por colapso gravitacional.
Los hallazgos del COBE fueron inmediatamente
comprobados por un experimento de la Universidad de
British Columbia (Canada) usando un cohete, e
independientemente por el experimento CMB de
Tenerife, una colaboración Anglo-Española con base
en el observatorio de Canarias (España). Más
adelante surgieron tecnologías nuevas que han
permitido hacer observaciones desde globos,
multiplicando el número de mediciones precisas de
la RCF. Con más de una docena de experimentos
(tales como FIRS, TEN, MAX, PYTH, ARGO, OVRO, ATCA,
MSAM, SASK, etc) generando datos precisos de la RCF
la cosmología experimental queda firmemente
establecida. Se esperan avances significativos con
los proyectos PLANK de la Agencia Espacial Europea
y MAP de la NASA, los cuales planean poner en
órbita plataformas satelitales con sofisticados
instrumentos para medir las anisotropías de la RCF
con una precisión sin precedentes.   Ondas Acusticas en el Universo Primigenio   En un reciente episodio (abril, 2000) en el
desarrollo de la cosmología experimental, un grupo
de investigadores de la Universidad de Roma y del
Instituto Tecnológico de California anunciaron la
detección de oscilaciones acústicas en el plasma
primordial, mediante precisas mediciones de la RCF
usando su instrumento Boomerang (Observatorio de
Radiación Extragaláctica Milimétrica  y
Geomagnetísmo). En virtud de su estado
elástico, la bola primordial de plasma denso y
caliente soporta modos vibracionales que se
propagan como ondas acústicas. A su vez, el efecto
que estas ondas producen en el campo gravitacional
se propaga a la componente de radiación y por lo
tanto debe dejar una marca en la RCF. Es decir, una
vez más, la teoría del Big Bang viene reforzada por
haberse confirmado experimentalmente (o mejor,
observacionalmente) la predicción de la
existencia de ondas acústicas.  Con la base de datos
experimentales sobre el universo los cosmólogos se
pueden dar el gusto de refinar y extender sus
teorías para aproximarse progresivamente a una
cosmología que abarca mayor número de fenómenos
astrofísicos y un rango más extendido de épocas
cosmológicas hasta llegar a la meta de explicar lo
que ocurrió al tiempo cero, en lo cual el modelo
inflacionario ha obtenido los mayores logros.
Aparte de la confirmación de oscilaciones en el
medio primordial, Boomerang también permitió
inferir el valor de la masa total del universo.
Según Boomerang, vivimos en un universo con masa
igual a 1.02 (con un error de sólo 0.05 unidades)
veces la densidad crítica (densidad para la cual la
geometría del universo es plana). Esta medición
implica que la mayoría de la materia en el universo
aun no se ha observado y es de naturaleza
desconocida (materia oscura).   La tarea del científico es construir modelos y
teorías para explicar la manera como funciona la
materia, el cosmos, la vida, y lo que ocurre en la
naturaleza. La prueba de fuego de cualquier teoría
es la confrontación de sus predicciones con los
datos experimentales. Es así como desde el tiempo
de los filósofos griegos venimos descartando
modelos del universo. Hasta ahora, el Big Bang ha
salido favorecido debido al simple hecho de que se
han comprobado experimentalmente 7 de sus
predicciones: 1) el universo se expande, 2) tiene
una edad finita, 3) está constituido
primordialmente por 75% hidrógeno y 25% helio, 4)
posee una RCF con una temperatura de 2.7 grados
Kelvin, 5) la RCF presenta un espectro de radiación
de cuerpo negro, 6) la RCF tiene pequeñas
anisotropías en su distribución angular y 7) en sus
épocas primordiales cuando era una bola de plasma
caliente y densa, el universo soportó oscilaciones
acústicas.   Modelos Cosmológicos Alternativos   Existe un modelo alternativo del universo,
elaborado en 1948 por Fred Hoyle, sir Herman Bondi
y Thomas Gold (modelo estacionario), según el
cual el universo es infinito y no tuvo comienzo.
Este modelo implica que el universo es homogéneo no
solamente en el espacio sino también en el tiempo.
Al aceptar un comienzo ya estamos de alguna manera
introduciendo una asimetría en el tiempo, un antes
y un después que rompe la homogeneidad del universo
en el tiempo. La expansión del universo observada
por Hubble fue explicada dentro del modelo como el
efecto de generación espontánea de materia que
necesita de un espacio siempre en expansión para
poder albergar esta materia nueva. La radiación de
fondo no pudo ser explicada dentro de este modelo,
y cuando ésta fue descubierta, los proponentes del
modelo lo abandonaron.   Un grupo de cosmólogos, entre ellos personajes tan
destacados como Halton Arp, Geoffrey Burbidge, Fred
Hoyle y Jayant V. Narlikar, han reciclado el modelo
estacionario original modificándolo para permitir
ciclos de expansión y contracción compatibles con
la ley de Hubble y proponiendo explicaciones
alternativas a las observaciones que sirven de
evidencia al Big Bang: La nucleosíntesis de los
elementos primordiales no ocurre a los tres minutos
del Big Bang sino en los núcleos estelares, el alto
corrimiento hacia el rojo observado en los cuasares
no es de origen cosmológico sino consecuencia de
una propiedad intrínseca de éstos, y el espectro de
cuerpo negro de la radiación cósmica de fondo no se
debe al equilibrio termodinámico existente en el
Big Bang antes de la época del desacople sino al
equilibrio térmico con granos exóticos de polvo. La
teoría del Big Bang no está acabada y aún presenta
algunos huecos. Las críticas al modelo son
favorables en cuanto permiten refinar los
argumentos que lo sustentan, desafortunadamente las
propuestas del modelo alternativo cuasi-
estacionario introducen más inconsistencias de las
que desean resolver. Al final los prejuicios
filosóficos tendrán que ceder ante los resultados
de las observaciones, y únicamente sobrevivirán los
modelos que pasen esta prueba.      Ver artículo sobre mediciones recientes de la Constante de Hubble, y otros
parámetros del universo.      © Copyright  1998 - 2005, Derechos reservados , Sergio Torres Arzayús    