     Regresar a: Doblando la Geometría      Taller Polígonos con Papel  impartido por  M.D. Víctor Larios Osorio  Departamento de Matemáticas (Facultad de Ingeniería) y Escuela de Bachilleres de la Universidad Autónoma de Querétaro. Licenciado en Educación Media (Matemáticas) por la Escuela Normal del Estado de Querétaro, Maestro en Docencia de las Matemáticas por la Universidad Autónoma de Querétaro. Profesor/investigador de bachillerato, licenciatura y maestría. Correo-e: vil@sunserver.uaq.mx . Sitios web: http://www.uaq.mx/matematicas/ (del Departamento de Matemáticas), http://www.geocities.com/discendi2/ (personal).  en ocasión del II Congreso Regional del Noroeste de la Enseñanza de las Matemáticas A.N.P.M., La Paz, B.C.S., 1º-3 de junio de 2001.     | Actividades del taller || Propiedades matemáticas || Algunos poliedros | | Bibliografía || Glosario |    Origami   Tradición nacida en oriente a inicios de nuestra Era, reservada originalmente a la nobleza y los samurais japoneses.  Después de una difusión prácticamente lenta gracias a los contactos comerciales fue introducido en Europa y posteriormente en América, tomando un nuevo impulso en el siglo pasado. Sin embargo, se puede decir que no tiene el mismo carácter, pues mientras que fue y es un arte refinado en Oriente (con mucho respeto por la máxima "no cortar, no pegar"), no ocurre lo mismo en Occidente (donde el respeto a dicha máxima no es el mismo), siendo una de las razones principales de ésto que en Japón no abunda la materia prima para realizar esta actividad: los árboles y, por ende, el papel.  Actualmente se ha comenzado a estudiar más sistemáticamente al origami como medio de representación de objetos matemáticos, y geométricos en particular. Por ejemplo se ha estudiado la relación entre el origami y la topología ; la relación entre los poliedros hechos con origami y las geodésicas (estructuras basadas en los diseños de Buckminster Fuller); se han formulado listas de axiomas para el origami ; el físico Jun Maekawa ha descubierto teoremas relacionados con el origami, usándolos para diseñar modelos; el matemático Toshikazu Kawasaki ha estudiado teoremas del origami en cuatro dimensiones; Robert Lang de California ha desarrollado una manera de algoritmizar el proceso de diseño para usar una computadora en la invención de modelos complejos; el educador Shuzo Fujimoto y el artista Chris Palmer han descubierto paralelismo entre origami y los teselados; Peter Engel ha relacionado el origami, incluso el artístico, y la teoría del caos (en particular con los fractales); el matemático Roger Alperin ha establecido una relación entre las construcciones de origami y los números (llamados "números construibles").   Tipos de origami   Si queremos hablar de una clasificación del origami podemos considerar varios aspectos: la finalidad, el tipo de papel utilizado y la cantidad de piezas utilizadas. A continuación se presentan tres clasificaciones que se proponen de acuerdo a cada uno de los aspectos mencionados.  De acuerdo a la finalidad :   Artístico : construcción de figuras de la naturaleza o para ornamento. Educativo : construcción de figuras para el estudio de propiedades (geométricas más que nada).  De acuerdo a la forma del papel :   A papel completo : trozo de papel inicial en forma cuadrangular, rectangular o triangular. Tiras : trozo inicial de papel en forma de tiras largas.  De acuerdo a la cantidad de trozos :   Tradicional : un solo trozo de papel inicial (u ocasionalmente dos o tres a lo mucho). Modular : varios trozos de papel inicial que se pliegan para formar unidades (módulos), generalmente iguales, que se ensamblan para formar una figura compleja. Es conocido en Japón como "yunnito" (unidad). Ejemplos: el módulo waterbomb, el módulo Sonobe, el módulo PHiZZ, el módulo Mosely, el módulo Up-Down.   Axiomas del origami   El origami ha sido estudiado por científicos y entre ellos se encuentran los matemáticos. Algunos de éstos han buscado hallar una teoría axiomática referente a este "arte-ciencia", por lo que se han propuesto conjuntos de axiomas. Hasta este momento, he encontrado tres de estos conjuntos: los propuestos por Beitia, por Huzita y por Alperin.  Según Germán Luis Beitia :   Puede considerarse que una hoja es una superficie plana. Un pliegue realizado en una hoja de papel que pase por dos puntos y que se ha hecho sobre una superficie plana como soporte es una línea recta. El papel puede ser plegado de tal manera que pase por dos o más puntos colineales. Puede superponerse dos puntos distintos en una misma hoja de papel. Puede plegarse el papel de modo que un punto puede superponerse a otro pliegue. Puede plegarse el papel de modo que dos pliegues de una misma hoja pueden superponerse. Dos ángulos son congruentes si al superponerse coinciden. Dos segmentos son congruentes si al superponerse coinciden.  Según Humiaki Huzita :      Dados dos puntos p 1 y p 2 , se puede realizar un pliegue que los conecte.        Dados dos puntos p 1 y p 2 , podemos plegar p 1 sobre p 2 .        Dadas dos rectas l 1 y l 2 , podemos plegar l 1 sobre l 2 .       Dado un punto p y una recta l , podemos hacer un pliegue perpendicular a l que pase por p .     Dados dos puntos p 1 y p 2 , y una recta l , podemos hacer un pliegue que haga corresponder a p 1 con un punto de l y que pase por p 2 .     Dados dos puntos p 1 y p 2 , y dos rectas l 1 y l 2 , podemos hacer un pliegue que haga corresponder a p 1 con un punto de l 1 y p 2 con un punto de l 2 .   Según Roger Alperin :   La línea que conecta dos puntos construibles es una línea construible. El punto de coincidencia de dos líneas construibles es un punto construible. La mediatriz de un segmento que conecta dos puntos construibles es una línea construible. La línea que bisecta cualquier ángulo constuido dado puede ser construida. Dada una línea construida l y los puntos construidos P , Q , entonces siempre es posible construir la línea que pasa por Q y que refleja a P en l . Dadas las líneas construidas l , m y los puntos construidos P , Q , entonces siempre es posible construir una línea que simultáneamente refleja a P en l y a Q en m .   Origami en la educación   Ventajas en la educación:   Utiliza materiales y herramientas relativamente baratas y al alcance de la mayoría. Proporciona un medio para la manipulación manual de los objetos geométricos. Permite un acercamiento a la geometría del espacio (poliedros). Los procesos de construcción son lógicos, eficientes y económicos.   P e r o ...  El origami es un medio, no un fin:  no es suficiente proporcionar un "manual" ilustrado, la riqueza va más allá: cuestionándose, estudiando propiedades, observando, analizando, conjeturando.    Objetivos del taller    Proporcionar a los docentes de una herramienta didáctica para el estudio de la Geometría, particularmente de los polígonos y los poliedros. Introducir al estudio de los poliedros (Geometría del espacio) de una manera accesible y amena, lo cual permite abordar este tema que rara vez se toca en los niveles de secundaria y bachillerato.   Requerimientos de materiales   Los materiales que se van a usar son:   Tiras de papel (se puede usar papel coloreado, de preferencia por un solo lado). Pegamento (de preferencia lápiz adhesivo). Clips o broches.  El equipo necesario es:   Navajas o tijeras para cortar el papel. Superficies planas y amplias (mesas).   Contenido del taller    Construcción de polígonos regulares (triángulos, exágonos, pentágonos, cuadrados, etcétera) con tiras de papel (sin utilizar transportador ni regla graduada) . Esbozo de las reglas generales para la construcción de polígonos con este material . Esbozo de las propiedades matemáticas involucradas y de las propiedades de los polígonos . Construcción de poliedros regulares (Sólidos Platónicos) a partir de los procedimientos para la construcción de polígonos regulares. Esbozo de las propiedades matemáticas involucradas en la construcción de los poliedros y de éstos en sí. Esbozo de construcciones más complejas .   Y para seguir: Las actividades del taller    | Actividades del taller || Propiedades matemáticas || Algunos poliedros | | Bibliografía || Glosario |   Responsable de la página: Víctor Larios Osorio. Universidad Autónoma de Querétaro (México). Última actualización: Junio 2001.             