           í n d i c e   d e   m a t e m á t i c a                           Oportunidades    V Festival de Matemática 2006  Resultados IV Festival  Resultados III Festival    Origami        ¡NUEVO!       Taller básico de Origami      Un cuadrado y sus transformaciones Nivel: Preescolar y Primaria     Herramienta triangular para medir ángulos: Transportador Nivel: Enseñanza media          Actividades   Resolución de problemas  Ejercicios en proporciones, fracciones, multiplicación y porcentajes.  Fractales en su aula  El gato: juego de  multiplicación    Kalah: El juego egipcio de estrategia  Conocido también como Mancala, este juego es reconocido por historiadores como uno de los más antiguos de la historia.   Juegos cooperativos  Juegos de matemática para niños de primer y segundo ciclo.   Ecología y matemática entretejidas  Taller participativo para Primaria por Laura Tucker       Artículos  Modelos matemáticos del cosmos de los indígenas mayas precolombinos  Calendarios: consideraciones astronómicas y matemáticas en la medición del tiempo  Matemáticas:  combustible de las ciencias aplicadas  ¿Adónde nos llevará en la nueva agricultura? Ing. Mario Rímolo Gambassi   Florence Nightingale  y sus aportes a la estadística  Líder inglesa, en la reforma de hospitales, acreditada con la fundación de la profesión moderna de enfermería; de la era Victoriana.                     Enlaces favoritos  --> índice de matemática      Escuela de Matemática, Instituto Tecnológico de Costa Rica  Matemática para la Familia / Family Math  Revista Virtual "Matemática, Educación e Internet           página principal  astronomía | ciencias | ambiente | equidad | tecnología | educación | matemática | salud  nuestra fundación | programas | afiliación | productos | correo-e  © Fundación CIENTEC 2006  Última actualización: 17 de marzo de 2006    