    Origen del Origami  Periodo Heian (794-1183). Japón cierra sus puertas a los
extranjeros y es así que se dedicaron a trabajar con todos los conocimientos
adquiridos, época en la cual se rompe su relación con China.
En esta época los acontecimientos culturales estaban a cargo de
damas de honor, de gran refinamiento, y las primeras figuras plegadas de
papel se remontan a esa época, no existen indicios que determinen
que dicha inspiración viniese de China. Cerca del año 1000, Murasahi Shikibu, escribió "La historia
del Príncipe Genji", en ella menciona los magníficos tipos
de papel en los que se redactaban las cartas de amor, las poesías,
y describía la forma extraordinaria, significativa y delicada en
que eran plegados. Quizás ésta sea la primera prueba de origami,
ya que en las cartas no sólo tenía importancia su contenido,
la escritura, la elección del papel sino también la forma
del plegado, ya que era elegido según la ocasión o de acuerdo
al contenido. Si bien es una descripción mundana, por ser cartas
de amor y felicitaciones, podríamos decir que probablemente tenían
origen religioso. El ejemplo son las Orikata, trasmitidas de generación
en generación, dentro de la clase sacerdotal sintoísta. Los motivos y formas de poner cintas, según esta técnica
tenía significado simbólico en ceremonias religiosas y cultos,
un ejemplo la " mariposa " (el plegado tal vez más antiguo),
que aún hoy se pliega de muchísimas formas diferentes, estas
eran utilizadas en bodas sintoístas, se realizaban una mariposa
macho y una hembra y cerraban 2 botellas de sake, durante la ceremonia
se unificaba el contenido de las 2 botellas en una sola copa, ofreciéndoselas
a los novios, como símbolo de amor constante. Periodo Kamakura (1183-1333). Otras figuras plegadas que aún
hoy mantienen su significado, fueron los noshis , época de
dominación militar, motivos religiosos, simbolizando la suerte al
guerrero, ofrecida en templos. Según el maestro Yoshizawa ,
(artículo publicado en la revista The origamian",vol.3, 1963), comenta
que hasta el Período Muromachi (1333-1573) "Sólo la
nobleza o el muy rico podía tener los medios suficientes para entretenerse
con el Origami". En el siglo XIV, existían otros plegados que servían de
horóscopo, contenían plegarias, su forma era en zig-zag,
"Go-Hei", y otros se anudaban, en este caso el "nudo pentagonal". Al final del período Muromachi, el origami se hace popular, es
enseñado de generación en generación, de madres a
hijos. Período Edo (1614-1868). En el siglo
XVIII, donde el Budismo Zen, como religión popular tenía
repercusión en la vida espiritual y cultural, época de gran
florecimiento artesanal. Aparecen las escuelas de etiqueta social, enseñaban
ceremonia del té, ideas basadas
en el Zen sobre la postura de flores, Ikebana; poesía, realización
de cartas, felicitaciones, etc, y la enseñanza del plegado artístico
para estas escrituras, realización de noshis .  En el año 1639, Japón cierra nuevamente sus puertas a
occidente hasta 1854, obteniendo gran esplendor artístico. Se escribieron
obras para teatro Kabuki, de los ricos y obras populares para teatro de
títeres, la obra popular preferida fue " Chushingura ", y con
ella aparece la afición de plegar figuras del teatro de títeres.
En 1797, las representaciones de origami se dieron con la aparición
del libro "Chushingura orikata ", se cree que su autor fue un sacerdote,
eran figuras plegadas para la obra, eran las primeras formas con indicaciones
escritas, en ese mismo año y el mismo sacerdote, escribe " Sembarazu
Orikata ", sobre el plegado de grullas en 1000 formas. Entre 1845 y
1850, aparece la colección de plegados más importante " Kan
no  mado ", presumiblemente su autor fuera Adachi Katsuyuki. Adelantándonos en el tiempo, el pedagogo alemán Fröbel ,
incorpora al origami en sus técnicas de enseñanza en los
Kindergartens, esto influyó en occidente, pedagogo que no deja de
lado a los geómetras, que ven en el papel y en sus plegados la posibilidad
de incorporarlos en la enseñanza de geometría. El libro del hindú Sundara Row , " Geometric excercises
in paper folding ", de 1893, se convirtió en un tratado amplio
de geometría euclidea, esto hace que los matemáticos le den
su importancia para la enseñanza de la misma, y de esto se conocen
distintos trabajos de distintos autores: Steven Barr, Kodi Husimi, Jacques
Justin ("Pliage et mathematiques"), Arthur Stone, entre otros. Por su parte
Rey Pastor y Unamuno, mencionan la técnica del nudo pentagonal como
aplicable para obtener un pentágono. Sobre los años 1950-1960, surgen grandes maestros, creando las
nuevas formas de origami moderno, Isao Honda , Akira Yoshizawa ,
y gran cantidad de aficionados con necesidad de unirse y crear origami.
Los primeros en ver esa necesidad fueron Lillian  Oppenheimer , Dr. Vicente Solórzano  Sagredo , (fundador del museo
de origami en Argentina, en 1954, cerrado en 1961), Ligia Montoya (argentina), Adolfo Cerceda (argentino), Vicente Palacios , Montroll , Nakano , N. Elias y muchos otros, que al
dar mayor importancia al plegado, dan a sus figuras la posibilidad de ser
estudiadas e interpretadas, siempre sin importar el tamaño, pero
con igual perfección. El Dr Starr , profesor en la universidad de Chicago, residió
en Japón durante la primera guerra mundial, conoce el origami y
busca publicaciones del mismo, según cuentan, encontró una
casa de artículos antiguos y en ella un manuscrito perteneciente
a un volumen de una gran enciclopedia, de el sacó copias, su original
en Japón no fue encontrado, y la copia de Starr fue encontrada en
1960, esta publicación fue interpretada y comentada por Julia
y Martin Brossman . Los modelos del Kan no mado , son realmente interesantes, mariposas
macho y hembra, diversos noshis plegados, la libélula, la rana (regreso
de amor y éxito en la profesión) y el mono, pero contiene
principalmente figuras humanas, el payaso bailando, el luchador en la arena,
indicaciones de plegado para muñecos, el emperador, la emperatriz,
damas de honor, y otros. Este manuscrito pudría haber estado realizado
para las fiestas de las muchachas, festividad de muñecos (realizadas
el 3 de marzo), ceremonia de purificación, donde todas las impurezas
eran transmitidas a los muñecos de papel y luego arrojadas al río.
También para la festividad de los muchachos (5 de mayo), donde lanzan
cometas al aire, carpas de papel (simbolizando la tenacidad, perseverancia,
dignidad, larga vida), fiesta de la flor del cerezo (de amor y del guerrero),
del ciruelo (para la justicia, esperanza), del aprendiz, flor de loto (pureza),
la Grulla (ave imperial, símbolo de 1000 años de vida), la
tortuga (alegoría, longevidad, 10000 años de vida), entre
otros. De siempre la humanidad ha sido provista de mucho material que ellos
doblaban en formas estéticas, ejemplo de esto: trenzado de junco,
las vestimentas Griegas antiguas, y el pliegue de servilletas en Europa
incluye formas que más tarde serán designadas " bases " y todavía en papel no eran conocidas. Los ejemplos clásicos
son el zig-zag, dobleces planos, blintz y bombas de agua. Referencia de
ellas fue hecha en el libro de Mattia Giegher, "Tratatto delle Pliegatture",
Padua 1639, donde son mostradas esas bases para el comienzo de como doblar
servilletas. Según Robert Harbin en su libro "Papel Mágico, el Arte
de plegar papel" (Paper Magic, the Art of Paper-folding), Londres 1965
(7ta Edición), entre 1704 y 1739, aparece libros de instrucciones
pero, sin duda, el documento mayor fue la aparición del libro de
instrucciones del año 1797, donde es mencionado una generalidad
de bases plegadas. En 1853, son conocidas en Europa como base pájaro y la base rana.
La primera publicación que reconoce esto, fue la revista Inglesa
"The Boys Own Paper", Vol. VIII, 1886, donde son publicadas las instrucciones
preliminares. Pero, como en 1952, empezó a aparecer la representación
gráfica, diferenciando dobleces en valle y en montaña que
ideó Yoshizawa; al mismo tiempo, Randlett y Harbin, analizaron el
doblado y empezaron a designarlas y a diferenciarlas. Recién entonces,
empieza la idea de "bases" como principio para la ejecución de dobleces
y el comienzo de la necesidad de unificar ideas en los distintos nombres
de dichos pliegues: de valle, montaña, escalón, oreja de
conejo, crushed, pétalo y sink ; cometa, bomba de agua, preliminar,
ave y rana.  Volver a
la página principal  