        Entrada | El Universo | Cosmologia | Teoria | Galeria | Autores | Indice | CD-ROM                01        02        03        04        05        06        07        08        09        10        11        12            EL ORIGEN DEL UNIVERSO      El Universo se originó hace 14 mil millones de años en una gran explosión del espacio .   Toda la energía existente en el Universo estaba concentrada
en un punto más pequeño que un átomo.
La temperatura era muy alta y
por esta razón no existía la materia como la conocemos hoy.   Después de la explosión, el espacio se expande y se enfría
permitiendo la formación de átomos , estrellas , galaxias , y planetas a partir de partículas elementales.   ¿Qué es la Teoría del Big Bang?   La teoría del Big Bang explica la expansión del Universo ,
la existencia de un pasado denso y caliente, el origen de los elementos químicos primordiales
y la formación de los objetos astronómicos que se observan en la esfera celeste
(estrellas, galaxias, cúmulos de galaxias, etc).  Esta teoría  se basa en la Relatividad General de Einstein
y en combinación con las predicciones de la física nuclear y la física de partículas e interacciones constituye el modelo estándar de la de la cosmología moderna .  La cosmología del Big Bang es consistente con las observaciones que se han realizado  El Big Bang explica la evolución del universo a partir del primer segundo, pero
no explica cómo se generó el universo ni qué ocurrió antes del primer segundo.
Existen varias hipótesis sobre
este evento, entre las cuales el modelo de inflación es de interés ya que resuelve
algunas dificultades teóricas inherentes en la teoría del Big Bang .
Mientras que el Big Bang goza de un sólido soporte en observaciones ,
el modelo de inflación requiere mayor evidencia observacional para ser aceptado definitivamente.         ¿Qué había antes del Big Bang?            IMPORTANTE:      El Universo NO se expande en un espacio preexistente.
Es el espacio mismo el que está en expansión                 © Copyright  1998 - 2005, Derechos reservados , Sergio Torres Arzayús    