            Un sitio dedicado al estudio del origami (doblado de papel o papiroflexia) desde un punto de vista matemático y para su uso en Educación Matemática. A cargo de Víctor Larios Osorio , miembro del Departamento de Matemáticas de la Universidad Autónoma de Querétaro .         Sitios web:       Material del taller Polígonos con papel . (Dirigido a profesores.)       Galería de polígonos y poliedros hechos con papel.       Ejercicios de la tesis para el estudio de los cuadriláteros en el nivel secundaria .       Artículo El doblado de papel: una experiencia en la enseñanza de la Geometría .       Otras ligas:       Sitios en la red con contenido orientado hacia el origami desde las Matemáticas o desde/para la enseñanza de las Matemáticas .            [Regresar al Departamento de Matemáticas]      Este sitio está a cargo de Víctor Larios Osorio , miembro del Departamento de Matemáticas y egresado de la Maestría en Docencia de las Matemáticas. Se encuentra ubicado en el servidor de la Universidad Autónoma de Qurétaro .  2001, Víctor Larios Osorio. Última actualización: Octubre 2001.    