      Origen del Universo (nueva teoría)  Tal vez hemos puesto una explosión donde pudo ocurrir algo muy parecido: 
el universo pudo haberse desarrollado a partir de una 
gran colisión entre dos enormes masas a velocidad quizá cercana a la luz, 
en lugar del conocido Big-Bang. La descomunal energía cinética de esas masas sería el motor para 
la expansión y desarrollo del universo. En su dispersión radial produciría 
una expansión más o menos parecida en todas direcciones con velocidad 
proporcional a la distancia entre todos los puntos, encontrando una 
expansión mayor en las zonas más lejanas al observador que en las 
cercanas visto desde cualquier lugar, semejante a lo que hoy conocemos.       No entraré ahora a considerar el origen de esa materia y el espacio-tiempo correspondiente. Eso es otro tema que en 
este modelo se puede tratar aparte, como dos fases consecutivas de un 
mismo universo, y aquí tenemos que arrancar necesariamente en presencia 
de materia, puesto que no puede haber colisión sin contar previamente con 
dos masas. Además, antes de la colisión no podemos tener ninguna pista 
material en que basarnos, pudiendo tan sólo especular de forma teórica 
con más o menos lógica, aunque está claro 
que tuvo que ocurrir algún proceso previo. La estructura jerárquica del universo podría haberse generado por 
fragmentación sucesiva a partir de esa colisión. Las dos masas iniciales 
se habrían aplastado una contra otra hasta producirse las primeras 
fracturas de mayor tamaño correspondientes a supercúmulos . A su vez estos grandes fragmentos continuarían en 
colisión disgregándose de nuevo en otras partes de tamaño variable, 
correspondientes a otros cúmulos o galaxias, que a partir de ahí 
comenzarían a alejarse mutuamente. En todo caso, lo que está claro 
es que todo comenzó en un solo foco (debido a la expansión general), 
que la distribución de los cúmulos de galaxias puede encajar con una 
fragmentación, y que las galaxias se ajustan bien al modelo de colisión, 
como veremos a continuación.  Galaxias  Como último eslabón de la fragmentación, la colisión se completaría en el 
núcleo de las galaxias, cuya sección podría ser parecida a la imagen de 
abajo, en la que suponemos una densidad muy elevada pero no infinita 
(las proporciones del gráfico no tienen por qué ser realistas). Las flechas negras 
indican el recorrido interno que sigue la materia (preatómica) a medida 
que la colisión avanza. En el plano de choque, donde la presión es máxima, 
la materia toma dirección hacia el exterior produciendo eyección de 
plasma subatómico, que es el punto de partida para el resto de la materia. 
A partir de ahí, puede seguir una nucleosíntesis semejante a la 
propuesta en el big-bang, pero en forma de flujo continuo 
y no como un suceso único. Posteriormente el gas formado se 
condensará en estrellas, en las que se sintetizan elementos pesados.        El círculo de trazo intermitente representa un posible horizonte de sucesos , 
que estaría en continua reducción por la pérdida de masa. Se supone que 
un agujero negro no permitirá escapar o expulsar nada al exterior, 
pero eso se refiere a un estado "pasivo", mientras que en un fuerte choque 
entre dos masas similares (ninguna domina a la otra) hay que añadir 
además una presión interna superior a la que resulta de la propia 
gravedad y suficiente para vencerla, empujando hacia fuera como una 
erupción. Igual que a un diamante sólo puede rayarlo otro diamante, 
lo único que puede reventar a un agujero negro es otro agujero negro. 
Quizá la colisión sea su única escapatoria posible. 
No deben ser tan malos estos monstruos si alguna vez usted y yo 
también pudimos formar parte de ellos. Desde la colisión inicial hasta llegar a la galaxia, en todo momento 
se produce plasma que conduce a la formación de gas. 
Ciertas cantidades de ese gas quedarán dispersas durante la fragmentación, 
formando galaxias irregulares (carentes de núcleo) si tiene sufiente 
densidad, o en otro caso quedará vagando en el espacio intergaláctico. 
Cuanto mayor sea la velocidad del choque, mayor intensidad tendrá 
la fragmentación, mientras que una velocidad demasiado baja sólo 
conseguiría unir los bloques mansamente sin expulsar nada. 
En el rango intermedio, la velocidad será lo bastante alta como para 
producir eyección, pero no tanto como para activar una disgregación 
excesiva, y es ahí donde las galaxias pueden encontrar su estabilidad. Comparando galaxias jóvenes (lejanas) con otras actuales (cercanas), 
se observa que las espirales no han parado de crecer en todo ese tiempo. 
Mientras tanto, parece que el núcleo comienza con gran actividad, 
como en los quásares , para ir decreciendo posteriormente. 
Esta merma progresiva del núcleo encaja mejor con la colisión que 
poco a poco lo dispersa (de más a menos), que con el núcleo que 
absorbe material con el tiempo (de menos a más). Por eso es probable 
que las galaxias espirales se hayan formado por expulsión de materia 
del centro hacia fuera, en lugar de hacerlo por atracción gravitatoria 
de fuera hacia dentro, aunque la gravedad también actúe. La gran mayoría de estrellas del disco de la Vía Láctea parecen alejarse 
unas de otras. Este hecho parece incompatible con la idea de la absorción 
por parte del núcleo, pues no puede haber expansión y concentración al 
mismo tiempo. Si hubiese absorción hacia el centro, podría haber como 
mucho un pequeño alejamiento en dirección radial a la galaxia, pero en 
todo caso tendría que haber forzosamente un acercamiento general en 
dirección transversal. Por el contrario, si la expansión es multidireccional 
entonces es imposible la contracción y absorción hacia el centro, 
y dando marcha atrás podemos deducir que todo 
el material del disco inició su viaje en el núcleo. Sin embargo, las galaxias elípticas pueden seguir un patrón 
distinto respecto a este punto, formándose por atracción gravitatoria 
a partir de un núcleo inactivo que haya escapado a la colisión 
(no produce gas). Del mismo modo que ocurre en todas las colisiones, 
algunos fragmentos desprendidos no encuentran nada por delante, 
no coinciden con otros fragmentos en sentido opuesto, y de esa forma 
pueden escapar sin chocar con nada. El núcleo de las elípticas podría 
tener este origen, y en estas galaxias podría cumplirse el movimiento 
orbital "clásico" sin demasiadas sorpresas, pudiendo tener cada estrella 
incluso su propia órbita distinta de las demás (mientras no choquen). 
El material de estas galaxias ya no procedería del núcleo como en las 
espirales, sino que habría sido capturado del exterior. 
No creo que las elípticas sean una etapa más de las galaxias espirales, 
sino un objeto distinto con sus propias características, aunque eso no 
impide que hayan podido capturar también otras galaxias del exterior. Por su parte, los cúmulos globulares podrían haberse formado 
a partir de fragmentos menores desprendidos en uno u otro borde del 
plano de choque en el núcleo de la galaxia, quedando intactos al eludir 
de esta manera la colisión y evitando así convertirse en gas. Más tarde 
pueden capturar gravitatoriamente a las estrellas que van encontrando 
en su trayectoria de fuga. Estos cúmulos serían como galaxias elípticas 
en miniatura. No creo que se hayan formado a partir 
de nubes de elevada densidad, porque entonces habrían desarrollando 
un contenido en elementos pesados mucho más alto del que tienen, 
ya que en ese caso la formación de supernovas habría sido abundante. A diferencia del disco, la zona del bulbo que rodea al núcleo 
también puede seguir la misma pauta que las galaxias elípticas y 
los cúmulos globulares . Este abultamiento central puede formarse 
por la captura de una parte del gas cuya trayectoria "balística" no sea la 
adecuada para escapar hacia la zona exterior, quedando atrapado 
gravitatoriamente alrededor del núcleo. Las estrellas que lo forman 
pueden presentar el mismo patrón de movimiento orbital que los objetos 
citados, y no será nada fácil que una estrella caiga en el agujero negro 
mientras mantenga una órbita estable. Por el contrario, los movimientos 
de las estrellas del disco probablemente sigan un esquema muy diferente, 
que expongo a continuación.  Dinámica de la espiral   El disco galáctico aparenta girar todo entero como si fuese de una pieza, 
lo cual no concuerda con las leyes del movimiento orbital. 
Para justificar esa aparente anomalía se ha propuesto la existencia de 
algún tipo nuevo de materia en cantidad suficiente como para cuadrar 
las cuentas gravitatorias, y se la ha denominado materia oscura . 
Sin embargo, en caso de existir tal materia, sus efectos también 
tendrían que notarse en el sistema solar, alterando nuestras órbitas 
de alguna forma (cosa que no se observa). Pero para explicar el movimiento del disco galáctico podemos encontrar 
otra razón más sencilla sin necesidad de materia oscura: la confusión 
puede deberse a que la espiral conserva su forma al crecer, repitiendo 
la misma figura en torno a un eje. Después nuestra imaginación puede 
interpretarlo como un giro rígido que en realidad no existe. Recordemos 
que el supuesto giro del disco sólo es una interpretación a partir de 
datos de velocidad lineal, pero no es una observación directa como tal. 
Tenemos en mente la imagen del remolino que todo se lo traga por el 
desagüe, pero hasta en ellos se cumple el movimiento orbital, acelerándose 
hacia el centro. Por el contrario, la galaxia más bien se mueve como el 
riego por aspersión. Precisamente, uno de los indicios a favor del origen 
central del disco es la forma en que aparenta moverse, porque la gravedad 
no hace trampas, pero la geometría a veces gasta bromas. Veamos ahora cómo puede desarrollarse una espiral desde el centro hacia 
la periferia al girar el núcleo, a semejanza del riego giratorio: En la posición inicial del gráfico, nuestro punto rojo de referencia 
coincide con la salida del núcleo. La flecha roja es la trayectoria real 
que sigue nuestro punto, y es la resultante de combinar la velocidad 
tangencial del núcleo (1) con la velocidad radial de salida (2). Por lo tanto, 
la combinación de diferentes velocidades dará lugar a espirales más 
abiertas o cerradas según el caso. He escogido para el esquema un ángulo 
cualquiera a modo de ejemplo, que no tiene por qué coincidir 
con ningún caso concreto.      Después que el núcleo ha girado un determinado ángulo (3), nuestro punto 
rojo se ha quedado retrasado (4). Por esta razón, 
un observador que girase a la vez que el núcleo vería crecer el disco 
hacia atrás. La trayectoria real (flecha roja), se aproxima cada vez más 
a la radial a medida que nos alejamos del centro. La flecha azul punteada 
(5) señala la trayectoria aparente, que en nuestro caso es completamente 
falsa, 
tratándose sólo de una ilusión visual, ya que nuestro punto rojo de 
referencia nunca estuvo allí. El ángulo de este falso avance 
(de apariencia orbital) es igual que el avance del núcleo (5 = 3), 
y es lo que puede interpretarse erróneamente como un giro del disco. Para simplificar la explicación se han representado todas las trayectorias 
como rectas, aunque en el caso de una galaxia habría que incorporar 
el efecto de la potente atracción gravitatoria del núcleo, 
que desviará la trayectoria con una curvatura cada vez más abierta 
a medida que nos alejamos de él. Igualmente, la potencia del 
chorro de salida se irá reduciendo al consumirse el núcleo, 
reflejándose en el desarrollo global de la espiral, pero estos 
detalles no son esenciales para una exposición esquemática como esta, 
y se pueden omitir aunque en la realidad estén presentes. Si este modelo fuese correcto, entonces el Sol nunca ha dado ni dará 
una sola vuelta alrededor de la galaxia, a diferencia de lo que ahora se 
piensa. En el supuesto caso de una trayectoria orbital, desde nuestro 
punto de observación el aspecto de la Vía Láctea tendría pocos cambios 
en el tiempo (al moverse toda a la vez), sin embargo no podría ocurrir 
lo mismo con la posición del resto de galaxias exteriores, las cuales 
tendrían que moverse poco a poco en torno al eje central de la nuestra, 
girando todas ellas en un mismo sentido y ángulo respecto a las estrellas 
de nuestra galaxia. Lógicamente ese desplazamiento sería más perceptible 
en las galaxias visualmente cercanas al disco (o "ecuador") de la Vía Láctea. 
En nuestro caso, dividiendo la supuesta órbita de 225 millones de años 
entre 360º, obtenemos 625.000 años por grado, unos 174 años 
por cada segundo de giro. 
Aunque pueda parecer poco, es más que suficiente para la capacidad 
de la intrumentación actual, de modo que ya tenemos por donde empezar 
para saber si el disco realmente tiene movimiento giratorio o no.        Animación: así nos engaña una espiral   Lo mismo que hemos visto en el gráfico anterior de forma estática, 
a continuación podemos apreciarlo directamente en movimiento. 
En este pequeño simulador se puede comprobar de un 
vistazo la manera en que una espiral aparenta girar rígidamente 
cuando en realidad ninguno de sus elementos se mueve en círculo. 
Cada uno de los puntos de la espiral se mueve de forma independiente 
del resto, con su propia trayectoria rectilínea arrancando desde el centro 
camino hacia la periferia. En este caso la trayectoria es estrictamente 
radial ( más detalles ). 
La suma de todos los puntos es la que forma la espiral. Obsérvese la forma 
en que se van separando entre ellos a medida que avanzan. Se pueden ajustar algunos parámetros y también introducir o quitar 
puntos rojos que nos servirán de referencia. Si fijamos la vista sólo en 
uno de estos puntos rojos, podemos descubrir fácilmente la verdadera 
trayectoria recta que siguen, ajena al giro ficticio del conjunto. 
Si se observa algún fallo estando conectado, se puede guardar en disco 
y abrirlo desde allí para que funcione mejor. Desgraciadamente sólo 
funciona con Explorer, intentaré adaptarlo a otros navegadores.               VELOCIDAD     +  −     APERTURA   mayor grande mediana menor   PUNTOS ROJOS   sí   no   cada  4 8 16 32 64              