                                                        1. las fronteras
						de la ciencia  | Del
						cero a la eternidad | Y
						la inflación se hizo | Lo
						que hubo antes | Si
						el espacio está arrugado… |      Una
						historia del universo       2  10 -43 segundos El espacio y el tiempo tal como los definen las leyes físicas fundamentales
						de Einstein aún no existen.   4  10 -35 a 10 -12 segundos  La
						“inflación” se ha detenido. La fuerza primitiva que la mueve deja tras de
						sí una serie de partículas elementales –electrones, quarks, gluones
						y neutrinos– que sobreviven en un entorno con temperaturas elevadísimas (1027
						°C). Agotada, la fuerza primitiva del universo se disuelve en gravedad y otras
						fuerzas que actúan a nivel nuclear. Se aplican ya las leyes de Einstein. El
						universo sigue expandiéndose y enfriándose.   6  10 -6 segundos  Los
						quarks empiezan a formar grupos de tres, dando lugar a los primeros protones y neutrones,
						la estructura básica de los átomos. La materia y la antimateria chocan
						e inician su destrucción mutua, dejando por alguna razón desconocida
						un resto de materia pura. La temperatura del universo ha descendido hasta mil millones
						de grados centígrados.   8  300
						000 años  La
						luz no ha logrado llegar al universo primitivo a causa de su espesa mezcla de electrones
						y protones (portadores de luz y otras ondas energéticas). Al llegar a 3.000
						°C, los electrones consiguen finalmente conectarse a la estructura básica
						del átomo, liberando fotones y creando la primera señal electromagnética
						del universo (Todavía hoy seguimos oyendo su rastro). El espacio es ahora
						transparente.   10  Entre
						5.500 y 10.500 millones de años  Se
						forma nuestro sol a la vez que los planetas del sistema solar, posiblemente a raíz
						del cataclismo provocado por una supernova, que fue produciendo acumulaciones graduales
						de polvo, piedra y gas hasta convertirse en cuerpos esféricos. En los planetas
						más cercanos al Sol (Mercurio, Venus, la Tierra y Marte), la mayoría
						del gas ligero se ha quemado, dejando en la Tierra una mezcla compuesta principalmente
						por hierro, níquel, carbono, oxígeno y magnesio. Los planetas más
						distantes, como Júpiter y Saturno, siguen siendo gigantescos globos de gas
						ligero.   12  Entre
						10.000 y 15.000 millones de años  Los
						organismos multicelulares se propagan, ayudados por el inicio de la reproducción
						sexual. Los primeros vertebrados aparecen, seguidos por los dinosaurios, los reptiles,
						los mamíferos y los vegetales. Hace unos cinco millones de años, varias
						especies de homínidos empiezan a vivir en África. El Homo Sapiens aparece
						hace más de 100.000 años, y con él surgen la lengua, la cultura
						y la sociedad humana.            © B. Tucker/International St/Cosmos, París  1  0
						segundos El universo nace en circunstancias desconocidas. Según los conocimientos científicos
						del Big Bang, surgió de una “singularidad”, un punto de densidad infinita
						en el que explotan todas las leyes del espacio y del tiempo. Pero las especulaciones
						no han cesado: fluctuación en un campo de “espuma” cuántica (adeptos
						del Big Bang), crecimiento en el interior de un agujero negro o eyección de
						un universo generador y autodestructor. Los creyentes prefieren ver la mano de Dios.   3  10 -43 a 10 -35 segundos Las teorías actuales apuntan a una era de “inflación” rápida;
						una expansión tan acelerada que superó la velocidad de la luz. Es posible
						que el universo, en principio del tamaño de una bola diminuta de menos de
						un milímetro, se haya expandido mucho más allá de las distancias
						que en la actualidad pueden observar nuestros telescopios más potentes. Se
						desconoce qué fuerza hizo posible esta expansión.   5  10 -11 segundos La temperatura desciende hasta mil billones de grados centígrados. Aparecen
						las cuatro fuerzas elementales de la física: la gravedad, la fuerza nuclear
						fuerte, la fuerza nuclear débil y el electromagnetismo. Ha llegado la hora
						de la creación de partículas más complejas.   7  100
						segundos  Neutrones
						y protones se combinan para formar los núcleos más básicos del
						átomo: los de hidrógeno, helio y litio. El universo se enfría
						a una velocidad tan extraordinaria que no queda calor suficiente para formar elementos
						más pesados.   9  2.000
						a 3.000 millones de años  La
						era cósmica oscura concluye con la formación de las primeras estrellas
						del universo en medio de densas nubes de gas. Compactado por la gravedad, el hidrógeno
						que contienen esas estrellas se funde en helio, derramando luz y calor en el espacio.
						Violentas y calurosas reacciones nucleares van generando nuevos elementos. Se forman
						así el carbono, el oxígeno y el magnesio. Estrellas gigantes, llamadas
						supernovas, expiran con tremendas explosiones y liberan materia pesada a través
						de las galaxias en evolución.   11  6,200
						a 11.200 millones de años  Aparición
						de la vida. Las primeras células empiezan a poblar la Tierra. Según
						las antiguas teorías, los componentes fundamentales de la vida, como los aminoácidos,
						procedían de la acción de relámpagos sobre una mezcla primitiva
						de agua, metano e hidrógeno. Las teorías contemporáneas sostienen
						que los asteroides que cayeron en la Tierra pudieron traer consigo las simientes
						de la vida orgánica.              