    Aprendiendo las
Bases:  Bases 1955 Yoshizawa, su primer libro, "Atarashi Origami Geijutsu", ("Nuevo Arte
de plegado de papel") fue publicado, y contiene las líneas de puntos
familiares diferentes para valle y pliegues de montaña. También en el verano de 1955, Gershon Legman tuvo la primera
exhibición de Yoshizawa en el Oeste, en Amsterdam. Desde entonces,
Yoshizawa fue extensamente conocido en el Oeste, por como hizo su sistema
de líneas de puntos y flechas para diagramas. Una tirada temprana
del Origamian de 1958 se anuncia la decisión Origami Center exclusivamente
para emplear el sistema de Yoshizawa para todos sus diagramas. El sistema de líneas de puntos y flechas, fue ideado por Yoshizawa,
esto es una gran probabilidad. La fecha real hubiera sido 1950 o más
temprano. Se pudo observar que Honda ha continuado usando su "P" símbolo
para sus muchos libros, incluso en "El Mundo del Origami" de 1965. Más
tarde, Robert Harbin introdujo el pliegue de calabaza, pliegue de pétalo,
oreja de conejo, etc. En "Magia de Papel" en 1956. Pero aunque él
entonces conoce acerca de Yoshizawa, él no usó sus líneas
de puntos en los libros. Ellos estaban diseñados por Rolf Harris,
eran dibujos a pulso. Poco después, en correspondencia privada,
Sam Randlett y Robert Harbin convinieron que era un sistema comprensivo
de símbolos y terminología. Estas incluyeron las bases regulares
y en estos estaban dados los nombres ahora familiares de pliegue
prelimina r, base bomba de agua , base blintz, base
de pescado , base pájaro , base rana .
Alguno de estos términos, como "pliegue preliminar", "bomba de agua"
y "base blintz" (término inventado por Gershon Legman). El sistema frecuentemente llamado "Sistema Yoshizawa-Randlett". El nombre
fue dado por alguien con conocimiento parciales de los hechos, y tal vez
por que el sistema fue primero completamente descripto por Sam Randlett
en su libro "El Arte de Origami" (1961). La inspección de Robert
Harbin en su libro "Paper Magic" (1956), escrito antes de que Sam Randlett
se interesara por el origami, es suficiente para probar que los términos
"pliegue de calabaza", "pétalo" fueron inventados por Harbin. Sam
Randlett pensó que fue bueno que todas las bases estuvieran derivadas
unas de otras, pero en el proceso la base "molino de viento" parece haberse
ido del camino. El sistema completo primero apareció en el "Arte
de Origami" de Randlett en 1961, seguido por "The best of Origami" en 1963.
Ya en 1964, la publicación de "Secretos de Origami" antes que Robert
Harbin aplicara los mismos símbolos con unas pocas modificaciones.
Con este sistema familiar de símbolos para origami fueron completados.
Debe ser separado del uso del sistema básico de líneas y
flechas del japonés Yoshizawa, ellos omiten más de nuestra
terminología. Bases "clásicas". "Clásico" es un término algo
suelto. Algunos restringirían el término a esas bases, cuando
comenzaron a doblar figuras planas, en forma de diamante: Cometa, diamante,
pescado, ave y bases de rana. Ellos fueron consideradas por el Dr. Solórzano
Sagredo como "Deltoides". En los días del moderno "origami", "papiroflexia",
"paperfolding", allí fue una tendencia por algunos por considerarlas
solamente "bases" y ellos estaban imbuidos con un casi místico significado.
Un concepto más amplio de "Bases Clásicas" extienden el término
a Pliegue Preliminar, bomba de agua (waterbomb base), base blintz, molino
de viento y exóticos tal como el base de ave y la base de
ave estirada. Una base es solamente un escenario en el proceso del plegado Llenos de una colección de bases y técnicas básicas
de plegados, hacen al sistema con variaciones en símbolos y distintos
modos de hacer plegados. Se podría suponer que las bases de David Brill o quizás
las de Max Hulme, fueron desarrolladas independientemente en el año
1970 y usadas en varios modos para animales plegados. Ellas no han sido
publicadas, excepto en sus explicaciones, aparecer como instrucciones de
plegados para esos modelos.   Diagramas de las
Bases    Base "cometa" o "rombo"     Una de las Bases más simples, base deltoide más utilizada por el Dr. Vicente Solórzano
Sagredo.      Base "pez"     Fish Base  Seal Base      Base "rana"     A partir de la base preliminar, obtenemos la base rana ó Frog
Base      Base "bomba de agua"     Waterbomb base      Base "preliminar"     Preliminar base      Base "pájaro"     A partir de la base preliminar, llagamos a la base pájaro ó
Bird base      Base "molino de viento"      Paso 6 (step 6): llevar "a" hacia el punto lateral medio, "b" llevarla
hacia arriba. de igual manera haremos con las puntas restantes.     Volver a
la página principal  