                      Su navegador no soporta el script      Indice Materias               Menú         PortalCiencia :.      Astronomía :.      Paleontología :.      Antropología :.      Meteorología :.      Geología :.      Enigmas de la Ciencia :.       Genios de la Ciencia :.           El origen del Universo :.       Agujeros negros :.      Materia oscura :.      La vida en la Tierra :.      La vida en el Universo :.      La Inteligencia :.      El Lenguaje :.      Envejecimiento celular :.      Grandes Extinciones :.      Cambio Climático :.      Glaciaciones :.      Impacto planetario :.      Viajes en el tiempo :.      Mundo Futuro :.      El Fin del Mundo :.      Arqueoastronomía :.                Grupo PortalCiencia  Nueva Dimensión   FotosGratis   Valoración Daño Corporal   Cineweb - Novotecnia   Televisión Digital Terrestre   Noticias de Ciencia          Web Amigas  Almería Medio Ambiente   Asociación Orión   Miedo           Busca en el sitio o en la web powered by FreeFind         Sitio Web        Anuncios Google                            El origen del Universo   Los científicos se han proyectado más y más hacia atrás en el tiempo para 
investigar el origen de la tierra y ahora incluso el origen del universo en su 
totalidad. Para Aristóteles el universo era eterno, sin principio ni fin. En 
nuestros propios días, el astrónomo Fred Hoyle se ha pronunciado en términos 
semejantes para tratar de evitar lo que él denomina “condiciones iniciales 
arbitrarias”. Aunque la idea de un universo eterno ha satisfecho a muchos 
pensadores, los descubrimientos modernos la han hecho de más difícil aceptación. 
Hoy en día la mejor evidencia científica de que se dispone apunta a un principio 
real, no sólo de la materia y la energía, sino también del tiempo y del 
espacio. Entre 1925 y 1930 Hubble y Humason midieron las velocidades y distancias 
recesionales de un número de galaxias suficiente para demostrar que se alejan de 
nosotros a velocidades proporcionales a su distancia de nuestra 
galaxia. Si todas las galaxias se alejan de nosotros, y unas respecto de 
otras, es que el universo en su totalidad debe estar expandiéndose. Podemos 
visualizar dicho efecto de manera algo imperfecta observando lo que sucede al 
hinchar un globo en cuya superficie hemos dibujado una serie de manchas. (Con 
mayor precisión, los astrofísicos hablan de que nuestro universo se expande en 
un “espacio-tiempo” de cuatro dimensiones). Si imaginamos que retrocedemos en el tiempo descubriremos que las galaxias se 
hallaban más próximas entre sí que ahora. Cuanto más atrás en el tiempo, más 
cerca estarán unas de otras, de manera que es posible imaginar un instante en 
cual todas las galaxias se encontraban comprimidas en un volumen muy pequeño. 
Las ecuaciones de la teoría de la relatividad se han verificado 
experimentalmente con suficiente precisión para describir el comportamiento del 
universo y establecen que la compresión podría hacerse tan grande que el 
universo se convertiría en un punto sin dimensiones y en consecuencia de 
densidad infinita. La materia y la energía tal como las conocemos no existirían, 
y las nociones de espacio y tiempo no tendrían sentido. La idea de un universo confinado en un punto supera casi la imaginación humana; 
los científicos lo denominan singularidad, un acontecimiento absolutamente 
único. Correspondería al principio del universo, o al menos a un momento antes 
del cual no es posible obtener información que tenga sentido. De manera que la 
evidencia científica de un universo en expansión apunta a un universo con un 
principio.    Inicio de Página       La radiación cósmica de fondo    En 1965, dos científicos de los Bell Laboratories que 
trataban de poner en funcionamiento un potente nuevo radio receptor de 
microondas veían obstaculizados sus esfuerzos por un molesto “parásito”. Arno 
Penzias y Robert Wilson pensaron que habían encontrado la clave del problema 
cuando descubrieron un nido de palomas en la enorme antena, pero la expulsión de 
las aves no solucionó el problema del parásito. Continuaron investigando su 
origen hasta encontrarlo, un hallazgo que les valió el Premio Nobel de Física de 
1978. Penzias y Wilson observaron que la misteriosa radiación de microondas procedía 
de más allá de su receptor, de más allá de la tierra e incluso de más allá de 
nuestra galaxia. Parecía como si todo el universo emitiese un leve “fulgor” de 
radiación de microondas en cualquier dirección hacia la cual apuntasen su 
antena.        Los fotones de la radiación de fondo cósmico corresponden a una temperatura 
tremendamente baja, de tres grados por encima del cero absoluto. Su descubrimiento, actualmente denominado radiación cósmica de fondo (que no 
debe confundirse con los rayos cósmicos), parece ser el remanente diluido del 
intenso calor y luz desprendidos en los momentos iniciales de la explosión 
primordial. Hoy en día, la presencia universal de ese fondo de radiación de microondas 
convence a la mayoría de científicos de que el universo no sólo tuvo un 
principio sino que dicho principio tuvo lugar en forma de una gigantesca 
explosión o “Big Bang”.      El satélite COBE, acrónimo de su nombre en inglés COsmic Background Explorer 
(explorador del fondo cósmico), proyecto dirigido por el astrofísico 
estadounidense George Smoot, encontró las manchas esperadas en el fondo cósmico, las señales de las 
fluctuaciones de densidad primigenias que serían las semillas primordiales para 
la formación de las galaxias.        Inicio de Página     La teoría inflacionaria de Alan Guth intenta explicar los primeros 
instantes del Universo. Se basa en estudios sobre campos gravitatorios 
fortísimos, como los que hay cerca de un agujero negro. Supone que una fuerza única se dividió en las 
cuatro que ahora conocemos, produciendo el origen al Universo. El empuje 
inicial duró un tiempo prácticamente inapreciable, pero fue tan violento que, a 
pesar de que la atracción de la gravedad frena las galaxias, el Universo todavía 
crece. No se puede imaginar el Big Bang como la explosión de un punto de 
materia en el vacío, porque en este punto se concentraban toda la materia, la 
energía, el espacio y el tiempo. No había ni "fuera" ni "antes". El espacio y el 
tiempo también se expanden con el Universo.  La teoría del Big Bang o gran 
explosión, supone que, hace entre 12.000 y 15.000 millones de años, toda la 
materia del Universo estaba concentrada en una zona 
extraordinariamente pequeña del espacio, y explotó. La materia salió impulsada con gran energía en todas 
direcciones. Los choques y un cierto desorden hicieron que la materia se 
agrupara y se concentrase más en algunos lugares del espacio, y se formaron las 
primeras estrellas y las primeras galaxias. Desde entonces, el Universo continúa 
en constante movimiento y evolución. Esta teoría se basa en observaciones rigurosas y es matemáticamente correcta 
desde un instante después de la explosión, pero no tiene una explicación para el 
momento cero del origen del Universo, llamado "singularidad".       E t a p a s   
d e   l a   E v o l u c i ó n   Big Bang  Densidad infinita, volumen cero.   10 -43 segs.  Fuerzas no diferenciadas   10 -34 segs.  Sopa de partículas elementales   10 -10 segs.  Se forman protones y neutrones   1 seg.  10.000.000.000 º. Tamaño Sol   3 minutos  1.000.000.000 º. Nucleos   30 minutos  300.000.000 º. Plasma   300.000 años  Átomos. Universo transparente   10 6 años  Gérmenes de galaxias   10 8 años  Primeras galaxias   10 9 años  Estrellas. El resto, se enfría.   5x10 9 años  Formación de la Vía Láctea   10 10 años  Sistema Solar y Tierra  Algunos científicos siguen tratando de encontrar 
evidencias de que el universo es eterno. Un modelo propuesto por Ernst Pik 
sugiere que la “gran explosión” (Big Bang) fue en realidad un “gran rebote”, 
(Big Bounce) y que el universo se contrae y expande como un acordeón. Según 
Opik, el universo completaría un ciclo de expansión y contracción 
aproximadamente cada cien mil millones de años. Entre los que se sienten 
atraídos por la idea de un universo oscilante, que no necesita de ningún 
principio, figuran divulgadores científicos como Carl Sagan e Isaac Asimov. Recientemente, sin embargo, se ha demostrado que incluso si el universo 
contuviera suficiente masa como para que su gravedad detuviera a la larga la 
presente expansión y provocase una contracción, dicho colapso no produciría un 
rebote. Así pues, parece que, o bien el universo se expande indefinidamente, o 
sufre un único ciclo de expansión y contracción. Si toda la evidencia de que actualmente se dispone 
parece indicar que nuestro universo tuvo un inicio definido, cabe hacerse 
multitud de preguntas: ¿De dónde procede el universo? ¿Qué existía antes de que 
comenzara? ¿De dónde surgió la increíble energía para la conflagración cósmica 
que supone el Big Bang? Puesto que las probabilidades de obtener evidencia 
concreta de antes del Big Bang son escasas, la mayoría de científicos coinciden 
con el geólogo Preston Cloud (“Cosmos, Earth and Man”, 1978) en que “tales 
cuestiones trascienden los límites de la ciencia”.    Inicio de Página                 Copyright - 2003/2005 - PortalCiencia                    A FC !  1578531 visitas totales en el sitio.    AFC    In Live !  17 usuarios activos en el sitio.    Inlive       PortalCiencia Astronomía Paleontología Antropología Meteorología Geología Enigmas de la Ciencia Genios de la Ciencia :: EN ESTE PORTAL :: Libro de Visitas Contacto (Email) Recomiéndanos Añadir a Favoritos Premios de este portal Directorio Calculadora científica Noticias de Ciencia Imágenes Astronomía Efemérides Astronomía Artículos Astronomía Revistas Astronomía Libros Astronomía Documentales Astronomía Noticias Astronomía Asociaciones Astronomía Enlaces Astronomía Recursos Astronomía Telescopios Sistema Solar Astrofotografía con Webcam Proyecto Radio JOVE Imágenes por webcam Eclipse Anular de Sol 2005 Eclipse Total de Luna Perseidas Tránsito de Venus El mayor cúmulo de estrellas El Hubble cumple 15 años Investigando a Einstein Fuerzas fundamentales Paradoja de Olbers Estrellas Binarias I Estrellas Binarias II Contaminación lumínica Asociación Orión Los Cometas Cassini-Huygens: Saturno/Titán Dinosaurios Fósiles Artículos Paleontología Enlaces Paleontología Libros Paleontología Documentales Paleontología Revistas Paleontología Museos Paleontología Noticias Paleontología Pierolapithecus Catalaunicus Nuevo dinosaurio en Utah Evolución Humana Imágenes Antropología Artículos Antropología Eventos Antropología Enlaces Antropología Libros Antropología Documentales Antropología Hombre de Flores Atapuerca Cuevas de Altamira El primer Homo Sapiens Toumai Orrorin Tugenensis Ardipithecus Australopithecus Paranthropus Homo Ardipithecus Kadabba Ardipithecus Ramidus Australopithecus Anamensis Australopithecus Afarensis Australopithecus Aethiopicus Australopithecus Africanus Australopithecus Garhi Paranthropus Robustus Paranthropus Boisei Homo Habilis Homo Rudolfensis Homo Ergaster Homo Erectus Homo Antecessor Homo Heidelbergensis Homo Neanderthalensis Homo Rodhesiensis Homo Sapiens Nueva rama del árbol humano Meteo Almería Pronóstico del tiempo Tiempo actual en España Tiempo actual en el mundo Enlaces Meteorología Libros Meteorología Artículos Meteorología Recursos Meteorología Imágenes Meteorología Tormentas y Huracanes Tornados y Trombas El Viento Las Nubes Estación Meteorológica Alertas Meteorológicas Webcam Almería Webcam España Webcam Europa Webcam América Webcam Asia Webcam Oceanía Webcam Africa Webcam Antártida Historia de la Geología Minerales Rocas Tectónica de placas Deriva continental Volcanes Terremotos Paleoclimatología Noticias Geología Libros Geología Enlaces Geología El Ciclo de las Rocas Rocas Igneas Rocas Sedimentarias Rocas Metamórficas Terremoto Indonesia 2004 Rocas más antiguas de la Tierra El origen del Universo Agujeros negros Materia oscura La vida en la Tierra La vida en el Universo La Inteligencia El Lenguaje Envejecimiento celular Grandes extinciones Cambio climático Glaciaciones Impacto planetario Viajes en el tiempo Mundo Futuro El Fin del Mundo Arqueoastronomía Límites de Agujeros Negros Vida extraterrestre en la Tierra ¿Más grande: más inteligencia? Biodiversidad de ida y vuelta Nubes espaciales gigantes Origen Extinción Pérmica La actividad solar afecta al clima Olas de calor más intensas Candidato a Impacto Los Millares Stonehenge Gizeh Teotihuacán Nazca Machu Picchu Chichén Itzá Edzná Xochicalco Carnac Albert Einstein Isaac Newton Galileo Galilei Johannes Kepler Nicolás Copérnico William Herschel Stephen Hawking Max Planck Joan Oró Charles Messier Charles Darwin Severo Ochoa