     Regresar a: Doblando la Geometría       Fuentes de información sobre Origami y Matemáticas  Material preparado por  M.D. Víctor Larios Osorio  Departamento de Matemáticas (Facultad de Ingeniería). Licenciado en Educación Media (Matemáticas) por la Escuela Normal del Estado de Querétaro, Maestro en Docencia de las Matemáticas por la Universidad Autónoma de Querétaro. Profesor/investigador de bachillerato, licenciatura y maestría. Correo-e: vil@sunserver.uaq.mx . Sitio web: http://www.uaq.mx/matematicas/vlarios/.      Fuentes impresas sobre construcciones con origami:    La siguiente es una lista de fuentes bibliográficas impresas. A algunas de las obras listadas se le han añadido ligas que llevan a librerías o bibliotecas virtuales (o en-línea) para poder ser adquiridas o consultadas.   "Lifestyle origami" de Jay Ansill (1992, EEUU: HarperCollins). "Unit origami" de Tomoko Fusè (2000, EEUU: Japan Publications). "3-D geometric origami: Modular Polyhedra" de Rona Gurkewitz y Bennett Arnstein (1995, EEUU: Dover Publications). "Amazing origami" de Kunihito Kasahara (2000, EEUU: Sterling P.). "Origami omnibus: Paper-folding for everybody" de Kunihito Kasahara (1998, EEUU: Japan Publications). "Origami for the connoisseur" de Kunihito Kasahara y Toshie Takahama (2001, EEUU: Japan Publications). "Build your own polyhedra" de Peter Hilton y Jean Pedersen (1988, EEUU: Addison-Wesley). "Uso de la microcomputadora y del doblado de papel en la aplicación del modelo de van Hiele en la enseñanza de la geometría euclidiana en el nivel medio básico" de Noraísa González y Víctor Larios (1994, México: ENEQ, tesis de licenciatura). "El doblado de papel: una experiencia en la enseñanza de la geometría" de Víctor Larios y Noraísa González (1997, en Memorias del XIV Congreso Nacional de Enseñanza de las Matemáticas (pp. 43-47), México: ANPM). "Geometric exercises in paper folding" de T. Sundara Row (1966, EEUU: Dover Publications). "Mathematical Origami: Geometrical Shapes by Paper Folding" de David Mitchell (1997, EEUU:Tarquin Pub.). "Un recurso para la enseñanza de la geometría" de Vicente Carrión (1993, revista Educación Matemática , 5(1):11-45). "Enfoque de la geometría euclidiana para tercer año con laboratorio" de Germán Luis Beitia (1992, en Memorias de la VI Reunión Centroamericana y del Caribe sobre Formación de Profesores e Investigación Matemática (pp. 160-164), Panamá). "Folding the universe" de Peter Engel (1989, EEUU: Vintage Books). "Paper houses" de Roger Sheppard, Richard Threadgill y John Holmes (1974, EEUU). "Origami y modelos geométricos" de Mónica Valeria Machiunas (2001, en Memorias del III Simposio de Educación Matemática , Argentina: Universidad Nacional de Luján).   Fuentes impresas que relacionan al origami con las Matemáticas:    "Euclidean constructions and the geometry of origami" de Robert Geretschläger (1995, en revista Mathematics Magazine , 68(5):357-371). "A mathematical theory of origami constructions and numbers" de Roger C. Alperin (2000, en revista New York Journal of Mathematics , 6(2000):119-133). "Totally real origami and impossible paper folding" de David Auckly y John Cleveland (1995, en revista The American Mathematical Monthly , 102(3):215-226).   Fuentes en la red:    Doblando la Geometría  El doblado del papel: una experiencia en la enseñanza de la geometría  Xixim, Revista Electrónica de Didáctica de las Matemáticas  Construcciones geométricas con materiales diversos  Origami modular (módulo de Sonobe) de Helena A. Verrill Página de origami modular de James Plank Origami Mathematics de Thomas Hull Galería de origami de Tawagoto  Valeria Vann's Delphi Home Page of Mostly Modular Origami  The Geometry Junkyard  Origami and Math  Virtual Polyhedra  The Calculus of Origami  Meenakshi's Modular Mania  Asociación Colombiana de Origamistas  A Mathematical theory of origami constructions and numbers  Fascinating Folds      Regresar a: Doblando la Geometría    Responsable de la página: Víctor Larios Osorio. Última actualización: Noviembre 2002. 