    Papiroflexia. "Papiroflexia", es el término usual para "paperfolding" en países
hispanos. Sin embargo, aunque que es el equivalente de "Papierfalten" en
alemán o "Paperfolding" en Inglés, que es una palabra justamente
reciente, ha sido inventado por Dr. Vicente Solórzano Sagredo, alguna
vez probable alrededor 1910. El Dr. Solórzano, inventó palabras
nuevas y entre ellas "deltoides", "deltoidología" y "papirola". Pero,
con qué se expresa el hecho de plegar papel antes del término
"Papiroflexia"? En español, con "hacer pajaritas". De este la palabra
"pajarita" no sólo fue aplicada a dar nombre al ave cómica
que nosotros conocemos hoy como pajarita, sino también a distintos
modelos plegados. Por consiguiente, la palabra "pajarita" en usanza española
podría ser referida a cualquiera de los modelos. Vicente Palacios,
insiste que dicha palabra "pajarita" se originó en España. Las palabras "papiroflexia", "papierfalten" y "paperfolding", ninguna
podría ser considerada antigua, ellas parecen haberse originado
como un resultado del uso del plegado de papel en el Jardín de Infantes
de Fröebel, y por haberse originado en Alemania, "papierfalten" debería
se considerada primero, es difícil de fechar, pero alrededor de
1870, cuando comienzan los "kindergarten".  Volver
a la página principal  