    El plegado
y el origen de sus símbolos  Víspera de Año Nuevo . El día antes de Año
Nuevo es un día de purificación. El Año Nuevo. Originalmente
una fiesta China. La gente va a lugares sagrados y templos donde ellos
pueden comprar un papel de la fortuna, prediciendo buena suerte o aconsejando
como para evitar la mala suerte. Papeles sagrados mantenidos en la casa
para absorber mala suerte y enfermedad. Muchas tradiciones dentro de un
modo sagrado, religioso. (Traditions of the World Series, San Francisco,
Harper & Publishers, 1984) Alrededor del 15 de Enero. Año nuevo pequeño, la primera
luna completa de un año nuevo. En algunas áreas, viejo lugar
sagrado y los papeles del templo están quemados en una hoguera en
esta noche celebrando el kami de arroz y el año nuevo. 3 de Marzo. La Fiesta de la Muñeca. Originalmente una fiesta
China. En épocas previas, muñecos de papel eran usados para
quitar impurezas en la gente. Hoy es en gran parte un día de fiesta
para muchachas quienes crean representaciones visual de muñecas. 5 de Mayo. "Kodomo-No-Hi" o Día de los muchachos. Originalmente
una fiesta China; posiblemente primero utilizado para alejar a los espíritus
malignos fuera de la casa con la colocación de muñecos en
el exterior de la casa, a los que vistieron como soldados Ahora, durante
este día, es la representación de guerreros en miniatura,
y en lugares familiares el uso de serpentinas de tela o papel afuera de
sus casas, un por cada hijo. El tamaño de las serpentinas según
la edad de los muchachos y de simboliza fortaleza. 30 de Junio. La Gran purificación. Ceremonia ejecutada en locales
sagrados (Shinto) para destruir las impurezas que la gente ha adquirido
desde el Día de Año Nuevo. Algunos frotan una muñeca
de papel contra ellos mismos para que recoja sus impurezas. Los muñecos
quedan en el lugar sagrado dispuesto por los sacerdotes. 7 de Julio/ 6-8 de Agosto. Tanabata Matsuri. Originalmente una fiesta
China. La fiesta de honor de los amantes quienes se ha reunido en este
día. Enormes serpentinas imitan a las estrellas de la Vía
Láctea donde ellos vivieron. Muñecos de papel, fajas de oración,
o papeles coloreados con poemas están colocados en ramas de bambú
frente a las casas. Ellos simbolizan oraciones para en éxito en
tejeduría (tanabata), escritura, y artesanía. Los padres
también atan una muestra de la escritura de sus niños en
las ramas. Después de la fiesta, las ramas flotan en un río
para que sus oraciones sean contestadas, y la escritura de los niños
mejorada. (Ed. de libros del Time Life, El año místico, 1992) 25 de Julio. Osaka fiesta. Unos 1000 años atrás, la gente
hacía muñecos de papel y los frotaba en sus cuerpos para
sacar enfermedades o espíritus de maldad. 6 de Agosto. En Hiroshima actualmente, "obun odori" o linternas de papel
que flotan en los ríos, lagunas, lagos, conmemorando el día
en que la bomba atómica causó 75.000 víctimas. 9 de Agosto. Cerca de Nagasaki, las escuelas de niños crean guirnaldas
de grullas para conmemorar el día que la bomba atómica causó
40.000 víctimas. Fiesta de "Sukushi" o papel reciclado, era papel que había sido
desentintando. También incluido "kankonshi", (papel recordando a
un alma perdida). Esto es papel reciclado de cartas de un difunto, y reciclado
para uso diario. (Todo Japón hecho a mano Washi Asociation, Un Manual
del Arte de Washi.).  Volver a
la página principal  