                                 Inicio    Apuntes    Amor    SMS  Nuevo    Juegos    Subastas    Envía apuntes    Foros               Ficha del Documento     Nueva búsqueda     Ayuda         Historia del Universo   Origen. Galaxias. Estrellas. Sistema Solar. Planetas     Categoría:  Astronomía y Astrología      Historia del Universo (ficha del documento) Historia del Universo (versión en PDF) Historia del Universo (versión para descargar en ZIP)    OFERTA PARA ESTUDIANTES : Compra productos Apple con grandes descuentos... Ipod, Imac...                                         LAS MEJORES OFERTAS DE EBAY           - Mp4 desde 49€ en subasta y a 69€ precio fijo - Videojuegos desde 1€ y a 9€ precio fijo - Portátiles desde 99€ y a 199 precio fijo - DVD´s portátiles desde 99€ y a 129€ precio fijo - Cámaras de 5Mpx desde 49€ y a 79 precio fijo - Camisetas de moda, 15€ y a 25 precio fijo           Historia del universo  El
universo nace en circunstancias desconocidas. Según los conocimientos
científicos del Bing Bang, surgió de una “singularidad”, un punto de
densidad infinita en el que explotan las leyes del espacio y del
tiempo.  Las teorías actuales apuntan auna era de “inflación”
rápida; una expansión tan acelerada que supero la velocidad de la luz.
Es posible que el universo, en principio del tamaño de una bola
diminuta de menos de un milímetro, se haya expandido mucho más allá de
las distintas que en la actualidad pueden observar nuestros telescopios
más potentes.  La fuerza primitiva que se mueve dejando una serie
de partículas elementales electrones, quarks, gluones, y neutrinos… que
sobrevienen en un entorno con temperaturas elevadísimas(1027°c).
Agotada, la fuerza primitiva del universo se disuelve en gravedad y
otras fuerzas que actúan a nivel nuclear. Se aplican ya las leyes de
Einstein. El universo sigue expandiéndose y enfriándose.  La
temperatura desciende hasta mil billones de grados centígrados.
Aparecen las cuatro fuerzas elementales de la física: la gravedad, la
fuerza nuclear fuerte, la fuerza nuclear débil y el electromagnetismo.
Ha llegado la hora de la creación de partículas más complejas.  Los
quarks empiezan a formar grupos de tres, dando lugar a los primeros
protones y neutrones, la estructura básica de los átomos. La materia y
la antimateria chocan e inician su destrucción mutua, dejando por
alguna razón desconocida un resto de materia pura. La temperatura del
universo ha descendido hasta mil millones de grados centígrados.  Neutrones
y protones se combinan para formar los núcleos mas básicos del átomo:
los de hidrogeno, helio y litio. El universo se enfría a una velocidad
tan extraordinaria que no queda calor suficiente para formar elementos
mas pesados.  La luz no logra llegar al universo primitivo a
causa de su espesa mezcla de electrones protones (propagadores de luz y
otras ondas energéticas). Al llegar a 3000°C, los elementos consiguen
finalmente conectarse a la estructura básica del átomo, liberando
fotones y creando la primera señal electromagnetica del universo
(todavía hoy se sigue oyendo su rastro). El espacio es ahora
transparente.  La era cósmica oscura concluye con la formación de
las primeras estrellas del universo en medio de densas nubes de gas.
Compactado por la gravedad, el hidrogeno que contienen esas estrellas
se funde en helio, derramando luz y calor en el espacio. Violentas y
calurosas reacciones nucleares van generando nuevo elementos. Se forman
así el carbono, el oxigeno y el magnesio. Estrellas gigantes, llamadas
supernovas, expiran con tremendas explosiones y liberando materia
pesada a través de las galaxias en evolución.  Se forman nuestro
sol a la vez que los planetas del sistema solar, posiblemente a raíz
del cataclismo provocado por una supernova, que fue produciendo
acumulaciones graduales de polvo, piedra, y gas hasta convertirse en
cuerpos esféricos. En los planetas cercanos al sol (mercurio, Venus la
tierra), la mayoría del gas ligero se ha quemado, dejando en la tierra
una mezcla compuesta principalmente por hierro, níquel, carbono,
oxigeno y magnesio. Los planetas más distantes como Júpiter y saturno,
siguen siendo gigantescos globos de gas ligero.  Las primeras
células empiezan a poblar la tierra. Según las antiguas teorías los
componentes fundamentales de la vida, como los aminoácidos, procedían
de la acción de relámpagos sobre una mezcla primitiva de agua, metano e
hidrogeno. Las teorías contemporáneas sostienen que los asteroides que
cayeron en la tierra pudieron traer consigo las simientes de la vida
orgánica.  Los organismos multicelulares se propagan, ayudados
por el inicio de la reproducción sexual. Los primeros vertebrados
aparecen, seguidos por los dinosaurios, los reptiles, los mamíferos y
los vegetales. Hace unos cinco millones de años, varias especies de
homínidos empiezan a vivir en África. El Homo Sapiens hace más de
100.000 años, y con él surgen la lengua, la cultura y la sociedad
humana.     ESTUDIO DEL UNIVERSO  Desde tiempos inmemorables las estrellas le han servido al hombre como reloj y puntos de referencia.  Galileo
construyó el primer telescopio (aunque la idea era holandesa) e
inmediatamente lo dirigió hacia las estrellas. Esto provoco una
revolución científica: el hombre podía ver más allá en el espacio y
distinguir los planetas como cuerpos celestes y no simples puntos de
luz. Galileo descubrió las lunas de Júpiter y los anillos de saturno.  *Los
telescopios ópticos: Captan la luz procedente de los astros y producen
imágenes lo bastante grande y nítidas pasa que puedan ser examinadas
con detalle. En las últimas décadas se han lanzado al espacio
telescopios espaciales que, al estar, fuera de la atmósfera terrestre,
nos ofrecen mejores imágenes. Estos telescopios están automatizados y
responden a órdenes enviadas por los científicos desde la tierra.  *Telescopio
de rayos X: Los telescopios convencionales no pueden detectar los rayos
x, pues si este tipo de radiación cae verticalmente sobre un espejo,
sencillamente lo atraviesa pasando por los espacios libres entre sus
átomos. En los primeros instrumentos se utilizaba una rejilla colocada
por delante del detector para obtener al menos cierta información
direccional.  Algunos de los telescopios más recientes, como el
observatorio Einstein y el Exosat llevan telescopios de “incidencia
rasante”. Estos instrumentos se basan en el hecho de que al incidir
sobre una superficie en un ángulo muy plano, los rayos x no “ven” los
espacios entre átomos y, en consecuencia rebotan.  *Radiotelescopios:
Son grandes receptores que recogen radiaciones de onda larga procedente
de diversos astros, mediante gigantescas antenas parabólicas; en
nuestro sistema solar las principales fuentes previsoras son el sol y
Júpiter. Se emplean también para seguir a los vehículos especiales. Las
ondas de radio son concentradas por un receptor y filtradas mediante un
computador. Finalmente, un registrador de dibuja las señales en un
grafico.  *Espectrografía estelar: Es el estudio de la luz
recibida de los espectroscopios; estos consisten en un prisma
triangular o una red de difracción, que descompone la luz en distintas
longitudes de onda. Se consigue así un espectro que se fotografía
mediante un espectrógrafo, obteniéndose un espectrograma. Los espectros
que se utilizan también a modo de termómetros estelares, ya que existe
relación entre la temperatura del cuerpo emisor y el color de la luz
recibida. Así mismo, también se utiliza en la medición de las
velocidades radiales de las estrellas respecto a la tierra.  *Las
sondas espaciales: Son pequeñas naves que se lanzan desde la tierra
para que realicen un recorrido determinado. Estas naves detectan
diferentes tipos de radiaciones y envían a la tierra información
captada.  Desde 1957, año en que la antigua Unión Soviética lanzo
al espacio la sonda espacial sputnik 1, este tipo de naves ha sido muy
utilizado. La Voyager 2 es la primera que ha recorrido todo el sistema
solar y que ha salido de él.  *Las naves espaciales tripuladas:
Permiten al ser humano la observación astronómica in situ. La luna es
el único astro que ha sido visitado por el hombre. El primer alunizaje
fue realizado por una nave de Estados Unidos el 20 de julio de 1969.  El coste de los viajes tripulados es mayor que el de las sondas espaciales.  TEORIAS DEL UNIVERSO  Hay varias teorías del origen del universo; las más conocidas y recientes son estas:  -Teoría de Hoyle:  Defiende un universo estático, sin principio ni fin, que permanece inalterable.  Cuando una galaxia envejece y muere, otra nueva le sustituye.  Esta
teoría no es buena porque cálculos realizados parecen indicar que las
galaxias se originan al mismo tiempo, lo cual echa por tierra la teoría.  -Teoría del Big-Bang:  El
universo esta en un cambio continuo. Su estudio permite reconstruir la
historia y suponer cual fue su origen. Las galaxias se desplazan
separándose, lo que permite asegurar que el universo se expande en
todas las direcciones, es decir que aumenta de volumen progresivamente.  -Teoría pulsátil del Big-Bang:  Esta teoría es igual a la del Big-bang pero aumentada diciendo que; el
universo llegará un momento en que parara de expandirse y se contraerá,
para volver todo al principio.  CONSTITUCION DEL UNIVERSO  El universo esta formado por: galaxias, estrellas, agujeros negros y quaras.    Galaxias:   Se
cree que existen alrededor de 120.000millones de estas gigantescas
estructuras, capaces de albergar una media de 150.000millones de
estrellas cada una. Con una cantidad tan enorme de estas formaciones,
es normal que también existan una ingente cantidad de formas y tamaños.  -Galaxia
del tipo irregular (irr): Se denomina así a aquellas que por su baja
densidad no han conseguido la simetría de la distribución.  -Galaxia
del tipo elíptica (clasificación de E7 hasta E0): Las galaxias
elípticas se forman cuando setas en su juventud (protogalaxias) han
detenido o ralentizado su rotación y se contraen hacia el interior del
núcleo central. Dependiendo de la velocidad de contracción, así como la
velocidad de rotación originan diferentes estados que se dieron a
diferenciar en siete subclasificaciones, que van desde E0 con forma
casi esférica, hasta E7 con una forma casi aplanada.  -Galaxia
tipo espiral (Sa, Sb, Sc): Enlas galaxias de tipo espiral, se definen
tres categorías principales: Sa o espiral cerrada, Sb o espiral abierta
y Sc o espirales con núcleo pequeño.   Clasificación de las galaxias según su forma  Irregulares  (irr) sin forma definida,  Elípticas  Desde E0 (casi circulares) hasta E7 (aplanadas)  Espirales  Tipos Sa: espiral cerrada -Sb: (barradas SBa, SBb, SBc- dependiendo del núcleo) -Sc: espiral abierta con núcleo pequeño.  Las
formación de las galaxias en el principio de los principios al estar el
universo constituido por una masa homogénea de compuestos primordiales
(hidrogeno, helio, oxígeno…) que repartidos a lo largo y ancho este
basto cosmo en el que vivimos, formaba una gran nube que compartía casa
con las radiaciones y luz. Determinante para la formación de las
galaxias, fue sin duda el descubrimiento de las pequeñas fluctuaciones
contenidas en la radiación cósmica de fondo que permitieron a la
materia anudarse en grandes cúmulos, embriones de futuras formaciones
galácticas. Las fluctuaciones de la radiación de fondo, deben su lógica
a que después de la gran explosión inicial, la temperatura de la
susodicha radiación, no podía ser homogénea sino que debía contener
zonas en las que la temperatura hubiera sido mas baja y por lo
consiguiente permitiera que se crearan zonas de materia mas densa, que
debido a la atracción gravitatoria, iniciaran en su día la formación de
protogalaxias. Estas a su vez seguían bajo el dominio de la fuerza
gravitatoria, dividiendo el cúmulo en zonas más pequeñas denominados
núcleos estelares y que contendrían la materia suficiente para originar
cada uno de ellos una estrella. Una vez se forman las estrellas estas
estarán condenadas a permanecer por toda la eternidad unidas entre si,
formando una unidad denominada galaxia, que a su vez estará unida a
otras galaxias en los denominados grupos locales, que a su vez también
estarán unidos a otros grupos formando los denominados supercúmulos,
(las formaciones mas inmensas que se tienen actualmente conocimiento)
que ocupan bastísimas regiones cósmicas de mas de mil millones de años
luz. Se piensa que estos supercúmulos, a su vez forman parte de los
denominados macrocúmulos, en una conclusión que lleva a la teoría de
que el universo es todo el un gran sistema unido por fuerzas de la
gravedad.   NOMBRE  DISTANCIA EN A. LUZ  DIAMETRO EN A. LUZ  CLASIFICACION  Vía Láctea  ---------------  100.000  Espiral (Sb)  G. Nube de Magallanes  170.000  30.000  Irregular (Irr I)  P. Nube de Magallanes  200.000  16.000  Irregular (Irr I)  G. Enana del Dragón  250.000  3.000  Elíptica (E3)  G. Enana de la Osa Menor  250.000  3.000  Elíptica (E6)  G. Enana del escultor  300.000  5.000  Elíptica (E3)  G. Enana del Horno  420.000  7.000  Elíptica (E3)  G. Enana de la Carena  550.000  4.000  Elíptica (E0)  G. del León  750.000  4.000  Elíptica (E3)  G. del León II  750.000  4.000  Elíptica (E0)  G. de Barnard(NGC6822)  1.700.000  10.000  Irregular (Irr I)  IC1613  2.200.000  8.000  Irregular (Irr I)  G. Andrómeda ( NGC224,M31)  2.300.000  130.000  Espiral (Sb)  NGC205  2.300.000  16.000  Elíptica (E6)  NGC221, M32  2.300.000  8.000  Elíptica (E2)  NGC185  2.300.000  8.000  Elíptica (E0)  NGC147  2.300.000  10.000  Elíptica (E5)  G. del triangulo(NGC598)  2.500.000  50.000  Espiral (Sc)  ESTRELLAS:   Las
estrellas nacen de las nubes interestelares de gas y polvo que existen
repartidos por el universo. Están compuestas principalmente de
hidrogeno, amoniaco, agua, acetileno, formalina, silicatos, carbonos
etc, poseen los componentes necesarios no solo para desarrollar una
estrella (o cientos de miles), sino para desarrollar también masas
planetarias. Estas estructuras, son tremendamente estables en cuanto a
que su sistema de gravedad esta complejamente estabilizado u solo una
perturbación podría hacer tambalear semejante estructura intergaláctica.  Supongamos
por un momento que cerca de una nube interestelar, madre de futuras
estrellas, se produce por la explosión de una supernova: Las
estructuras, lejos de absorber la onda de choque provocada por
semejante acontecimiento, comienza a calentar ese centro de masas que a
raíz de esto, aun mas la materia que sigue colapsando el núcleo de tal
manera que la radiación cada vez lo tiene mas difícil para escapar y la
temperatura sigue aumentando. Ha nacido una protoestrella.  El
siguiente paso es convertirse en estrella: A partir de la nube
originaria, se crea un anillo que rodea a esta futura estrella y que
seguirá precipitando materia sobre ella de tal modo que al no poder ser
absorbido todo el material que es atraído, una gran parte se escapara a
través de la perpendicular de entrada al disco y formara lo que vendrá
a denominar chorros bipolares (materia que abandona la estrella en
forma de eyecciones) que serán despedidos a velocidades superiores a
los mil kilómetros por segundo. El proceso que sigue al nacimiento de
una estrella hasta que esta alcanza su madurez es muy inestable, la
estrella todavía no dispone de sistema de compensación, no ha iniciado
sus reacciones nucleares y todavía se esta formando. Al mismo tiempo
que continua la asimilación de materia atraída por la gravedad, la
futura estrella va ganando temperatura hasta alcanzar lo 9/10 millones
de grados, en cuyo preciso momento comenzaran las reacciones nucleares,
la estrella seguirá contrayéndose hasta que la presión y temperaturas
internas sean lo suficientemente grandes para compensar el sistema y
lograr así el estado de madurez mientras, las radiaciones y el viento
de protones y electrones y electrones, expulsan a los elementos mas
ligeros del disco, si hay suerte , estos elementos formaran un disco
circunestelar que podría derivar en un sistema planetario, como ocurrió
en el caso del sol.  Una vez alcanzada la edad madura, la
estrella se mantendrá estable por un periodo de tiempo, inversamente
proporcional a su masa. Esto viene determinado por la cualidad física
de compensación de presiones hacia el núcleo, de tal manera que cuanto
mayor es la estrella, mayor es la cantidad de combustible a emplear
para compensar la atracción gravitatoria y lógicamente, menor es la
vida de ésta. El sol es una enana amarilla del tipo g2 que tiene
garantizada su existencia por un periodo de 100.000 millones de años;
ha consumido 5.000 millones y por lo tanto le quedan otros cinco mil.
Una enana marrón, necesitaría más de 100.000 millones de años para
consumir todo su combustible, ya que su efímera masa, no necesita
grandes gastos energéticos para compensar su atracción gravitatoria.
Una estrella supergigante, emplearía del orden de unos 5-40 millones de
años para terminar con todo su hidrogeno (un tiempo insignificante
comparado con el que emplea el sol).   AGUJEROS NEGROS:  Se trata de una acumulación finita de materia, concentrada a una
densidad infinita y formando una singularidad. De esta definición se
estrae la conclusión de que esta materia concentrada en un punto
infinito (singularidad), ha perdido todas sus propiedades físicas y
solo conserva la capacidad de la atracción gravitatoria.  Las
leyes físicas tampoco son consecuentes, de hecho no se conoce los
mecanismos que deben regir en el interior de un agujero negro, pero si
se sabe como afectan al resto de la materia colindante. Lo más
impresionante de un agujero negro, es su capacidad para retener toda la
materia contenida en él. Es capaz de evitar incluso que la luz que ha
entrado en su interior, abandone las inmediaciones, por lo que ésta se
acumula en su disco de acreción, sin posibilidad de escape, lo que les
hace invisibles a nuestros ojos. También el tiempo se ve afectado: En
el interior de un agujero negro, el tiempo esta prácticamente detenido.
En pocas palabras, un agujero negro es una región del espacio con tanta
concentración de materia y un campo gravitacional tan fuerte, que ni
siquiera la luz puede salir de él. Dado el fundamental papel que en
este caso juega la gravedad, tendremos que hacer acopio de la teoría de
la relatividad de Einstein, para entender detalladamente que son los
agujeros negros.  El horizonte de sucesos de un agujero negro, es
conocido como la zona de “no retorno”, esto es, una superficie esférica
que limita el contorno de este y que una vez atravesado, nada puede
escapar de su atracción gravitatoria, ya que en este estado, la
velocidad mínima de fuga es de 300.000 km segundo.  QUASAR:  Sobre 1960 astrónomos estadounidenses descubrieron que una de las
fuentes de radio ya catalogadas por un grupo de Cambrige, ocupa un
sector del cielo no mayor de 1 segundo de arco. Algo tan pequeño tenia
que ser un objeto aun no conocido, así que pidieron a un discípulo de
Hubble que lo estudiase.  Resulto que lo único observable era un
minúsculo punto azul, no distinto de muchas estrellas convencionales.
En los siguientes años se estudiaron más de estos objetos pero seguían
siendo un misterio hasta que en 1963 un astrónomo holandés, descubrió
que los espectros de estos objetos eran iguales a los conocidos aunque
desplazados hacia el rojo.  Observo que tenia un espectro con
líneas de emisión de magnesio, oxigeno, y neon desplazadas un 37% hacia
el rojo, lo que significaba que se alejaba de nosotros al 37% de la
velocidad de la luz. Esto a su vez implica que estuviese a una
distancia aproximada de 4.500 millones de años luz. A su vez también
debía emitir 100veces más energía que las galaxias conocidas…pero
¿cómo?; se han barajado varias teorías, la teoría mas aceptable es que
se tratan de galaxias jóvenes en las que un supermasivo agujero negro
central engulle enormes cantidades de gas. Este gas, acelerado por la
gran atracción gravitatoria, se calienta en la fricción producida por
la enorme velocidad a la que se mueve y por lo tanto emite energía (luz
visible entre otras longitudes de onda).  Energía que nos llega
en forma de luz con un retraso de miles de millones, viendo las
galaxias tal y como eran hace pocos millones de años.  Es
razonable pensar que los cuásares son una fase temprana en la evolución
de las galaxias. Una vez la mayor parte del gas que rodea al núcleo
galáctico ha sido ha sido consumido por la fase cuásar, se reduce la
absorción de materia por el núcleo y por tanto la emisión de energía,
como es el caso de las galaxias tal y como las conocemos (incluida
nuestra Vía Láctea).  EL SISTEMA SOLAR  El
sistema solar nace aproximadamente hace unos 10.000 millones de años
después del big-bang del colapso de una nebulosa de polvo u gas hace
del orden de entre 4600 y 5000 millones de años, se forma el sistema
solar. Esta nebulosa que formo el sol y todos los elementos que han
compuesto y compondrán el sistema solar, fue el remanente de la
explosión de una supernova que anteriormente fue otra estrella, que a
su vez provino de la explosión de otra supernova que otra vez se
origino de la explosión en un final agonizante de la vida de una
estrella.  Las medidas del sistema solar, son tremendamente
imprecisas. Aunque plutón se halla a una media 5900millones de km, se
calcula que las dimensiones medias de este, desde el centro del sol
(punto de referencia inicial), hasta el extremo opuesto de la nube de
Oort (remanente residual de la formación del sistema solar y que
contiene, se cree, billones de cometas) son de aproximadamente 15
billones de kilómetros (algo mas de 1,5 años luz).  El sistema solar esta formado por: el sol; planetas; asteroides; meteoros; meteoritos; cometas.  SOL:  Estrella que domina el sistema planetario. Mediante la radiación de su
energía electromagnética aporta toda la energía que mantiene la vida en
la tierra, porque todo el alimento y el combustible procede en última
instancia de las plantas que utilizan la energía de la luz del sol.  HISTORIA
DE LA OBSERVACION CIENTIFICA: Desde que el ser humano ha estado sobre
la tierra, el sol ha sido considerado de especial importancia en el
ciclo de la vida. Aparte de su revelancia posicional para señalar los
solsticios, equinoccios, y eclipses, el estudio del sol data del
descubrimiento de las manchas solares. Los astrónomos chinos observaron
manchas solares en el año 200 a.c. Pero en 1611, galileo utilizo el
telescopio, recién inventado para observarlas. El descubrimiento de
galileo significo el comienzo de una nueva aproximación al estudio del
sol, que paso a ser considerado un cuerpo dinámico, en evolución, y sus
propiedades y variaciones pudieron ser comprendidas científicamente.  COMPOSICION
Y ESTRUCTURA: La cantidad total de energía emitida por el sol en forma
de radiaciones es bastante constante. Esta energía se genera en las
profundidades del sol. Al igual que la mayoría de las estrellas, el sol
se compone sobre todo de hidrogeno (71%), helio (27%) y otros elementos
mas pesados (2%). Cerca del centro del sol, la temperatura es de casi
16.000.000k y la densidad es de 150 veces la del agua.  El sol esta dividido en regiones:  El núcleo: Es de unos 400.000km. de diámetro se concentra un 60% de su
masa, la temperatura es muy elevada y tiene lugar los procesos
termonucleares que producen su energía y es radiada hacia la superficie
del sol. La energía se produce mediante la fusión de los núcleos de
hidrogeno en núcleos de helio.  La fotosfera: Es la superficie
superior al núcleo, tiene solo 400km. de espesor y esta formada por una
masa gaseosa incandescente, en la que hay zonas mas oscuras llamadas
manchas solares. Por encima de la fotosfera se extiende la cromosfera.  Zona de radiación: La radiación electromagnética fluye al exterior en
forma de calor. Esta zona es más fría que el núcleo, 2,5 millones de
grados centígrados. Tiene unos 380.000km de espesor.  La zona de conveccion: Es ligeramente más fría (unos 2 millones de °c.). Tiene unos 140.000km de grosor.  MASAS
SOLARES: George Ellery descubrió en 1908 que las manchas solares (áreas
más frías de la fotosfera) presentan campos magnéticos fuertes. Las
manchas solares se suelen dar en parejas con campos magnéticos que
señalan sentidos opuestos. Cada mancha solar dura como unos meses.  CAMPO
MAGNETICO: Gran parte del campo magnético esta fuera de las manchas.
Estos lugares se denominan regiones activas y áreas circundantes, que
han distribuido suavemente la emisión cromosferita, se denomina playas.
Las regiones activas son lugares donde surgen las erupciones solares,
explosiones provocadas porla liberación muy rápida de la energía
almacenada en el campo magnético. Entre los fenómenos que acompañan a
las erupciones solares están los reajustes del campo magnético,
intensos rayos x, ondas de radio y la eyección de partículas muy
energéticas que a veces llegan a la tierra, alterando las
comunicaciones de radio y produciendo auroras.  LA CORONA: Es la
atmósfera solar exterior que se extiende varios radios solares desde el
disco del sol. Su forma arqueada se debe al campo magnético. Se compone
de grandes gases calientes. La corona se extiende desde encima de la
cromosfera hasta el límite con el espacio interplanetario.  El
campo magnético arrojado desde la corona es conocido como viento solar
y es muy fuerte y provoca alteraciones que se pueden detectar desde el
campo magnético d la tierra.  EVOLUCION SOLAR: Durante sus
primeros 50 millones de años, el sol se contrajo hasta llegar a su
tamaño actual. La energía liberada por el gas calentaba el interior y,
cuando estuvo suficiente caliente, la contracción ceso y la combustión
del hidrogeno en helio comenzó en el centro. El sol ha estado en esta
etapa de su vida durante unos 4.500 millones de años.  En el
núcleo del sol hay hidrogeno suficiente para durar uno 4.500 millones
de años. Cuando se gaste este combustible, el sol cambiara: según se
vaya expandiendo las capas exteriores hasta el tamaño actual de la
orbita de la tierra, el sol se convertía en una bola gigante roja, algo
mas fría pero 10.000 veces mas brillante a causa de su enorme tamaño.
Sin embargo, la tierra no se consumirá porque se moverá en espiral
hacia fuera, como consecuencia de la perdida de masa del sol. El sol
seguirá siendo una gigante roja, durante solo 500millones de años. No
tiene suficiente masa para atravesar sucesivos ciclos de combustión
nuclear. Después se encogerá hasta ser una enana blanca, del tamaño de
la tierra, y se enfriara poco a poco durante varios millones de años.   LOS PLANETAS:  Al compara las características físicas de los componentes del sistema
solar podemos observar que la densidad es un parámetro de grandes
variaciones. Estas dependen de la composición de cada planeta.  Tres
grupos de componentes forman el sistema solar: metales (hierro
principalmente), rocas de minerales silicatadas y elementos ligeros,
principalmente hidrogeno y helio.  En una escala de densidad, los
metales, y especialmente el hierro, son los elementos más densos. Luego
se sitúan las rocas, formadas por silicatos de densidad intermedia y
finalmente, con densidad muy baja, el hidrogeno y el helio.  Los
tres primeros planetas, mercurio Venus y tierra, son los de más alta
densidad y por tanto alto contenido en hierro y rocas silicatadas.  -Mercurio:
esta formado por un gran núcleo metálico, cubierto por una capa de
rocas silíceas. Su relieve se debe al impacto de meteoritos. Su
atmósfera es muy tenue, casi inexistente y contiene principalmente
helio. Temperatura media de 260°c.  -Venus: esta formado por un núcleo liquido, rodeado de un manto y una corteza rocosa.  Esta
cubierto por una atmósfera densa constituida principalmente por dióxido
de carbono, ácido sulfúrico y trazas de nitrógeno y oxigeno.
Temperatura media de 255°c  -La Tierra: esta formado por un
núcleo metálico rodeado por un manto y una fina corteza rocosa cubierta
en gran parte por agua liquida.  Presenta una atmósfera densa constituida principalmente por nitrógeno y oxigeno. Temperatura media de 20°c.  -Marte:
se cree que posee un núcleo rico en hierro, y un manto cubierto por una
delgada corteza. Tiene una atmósfera tenue formada por dióxido de
carbono, una pequeña cantidad de vapor de agua e indicios de oxigeno.
Temperatura media de -23°c.  -Júpiter: parece estar constituido
por un núcleo rocoso, cubierto de dos capas de hidrogeno liquido,
rodeadas a su vez de una atmósfera de hidrogeno y helio.  Las
capas gaseosas forman franjas de colores como consecuencia de su
elevada velocidad de rotación. Presenta varios anillos oscuros.
Temperatura media -150°c  -Saturno: se cree que esta formado por
un núcleo rocoso, rodeado de dos capas de hidrogeno, una casi sólida y
la otra liquida, cubierta por una atmósfera de hidrogeno y helio.
Presenta franjas de colores debidas a la rapidez de su movimiento de
rotación. Temperatura media -180°c.  -Urano: Parece estar
constituido por un núcleo rocoso, cubierto por un manto helado de
metano, agua y amoniaco, rodeado por una atmósfera de helio y
hidrogeno.temperatura media de -220°c.  -Neptuno: Se cree que
posee una estructura muy parecida a la de Urano, un núcleo casi sólido,
cubierto por un manto helado de metano, agua y amoniaco, rodeado por
una atmósfera de hidrogeno y helio. Se observa la presencia de cuatro
anillos apenas visibles.  -Plutón: Su tamaño es pequeño,
equivalente a la mitad del tamaño de la luna. Su superficie esta
formada por metano helado, debido a la temperatura de -210°c existente
en ella. La evaporación de metano origina una tenue capa de dicho gas.  ASTEROIDES:  Son objetos rocosos y metálicos que orbitan alrededor del sol. Se
conocen como planetas morenos. La mayoría están contenidos dentro del
cinturón principal que existe entre las orbitas de Marte y Júpiter.
Algunos tienen orbitas que atraviesan la trayectoria de la tierra e
incluso algunos han chocado con nuestro planeta en tiempos pasados.  Las
asteroides están constituidos por el material que sobro durante la
formación del sistema solar. Debido a que los asteroides tienen
materiales procedentes de un sistema solar muy joven, los científicos
están interesados en su composición.  En la siguiente tabla
podemos ver algunos de los asteroides que se conocen actualmente y
varios datos sobre ellos, aunque su numero sobrepasan de los 2700.   NUMERO  NOMBRE  RADIO. KM  DISTANCIA(10/6KM)*  ALBEDO  DESCUBRIDOR  FECHA  1  CERES  457  413  90.10  G. PIAZZI  1801  511  DAVIDA  168  475.4  0.05  R. DUGAN  1903  15  EUNOMIA  136  395.5  0.19  DE GASPARIS  1851  52  EUROPA  156  463.3  0.06  GOLDSCHMIDT  1858  10  HYGIEA  215  470.3  0.08  DE GASPARIS  1849  704  INTERAMNIA  167  458.1  0.06  V. CERULLI  1910  2  PALLAS  261  414.5  0.14  H. OLBERS  1802  16  PSYCHE  132  437.1  0.10  DE GASPARIS  1852  87  AYLVIA  136  521.5  0.04  N. POGSON  1866  4  VESTA  262.5  353.4  0.38  H. OLBERS  1807  951  GASPRA  17X10  205.0  0.20  NEUJMIN  1916  243  IDA  8X23  270.0  ?  J. PALISA  1884  Distancia media desde el sol  METEOROS:  En primer lugar debemos diferenciar “meteoro” o “estrella fugaz” de
meteorito, y estos dos últimos de meteoroide. Un meteoroide es un
cuerpo sólido que entra en la atmósfera con velocidades geocéntricas
entre 70km/s y 10km/s. cuando entra en contacto con la atmósfera
terrestre, experimenta un brusco frenazo que se transformaen un una
súbita elevación de la temperatura.  Los gases atmosféricos que
envuelven el meteoroide se ionizan. Esta estela de gases ionizados es
lo que definimos como meteoro o estrella fugaz.  Un meteorito
será el meteoroide que llegue a chocar con la tierra. Esto fue lo que
sucedió en 1773 en un pueblecito aragonés, siendo el testimonio más
antiguo sobre la caída de un meteorito que se tiene en territorio
español.  El 90% de los meteoros tienen como origen los cometas.
Otros posibles orígenes son los residuos de formación de nuestro
sistema planetario o residuos del choque entre asteroides.  Los hay formados principalmente por hierro o por silicatos. Los que presentan mezclas se llaman sideolititos.  La
aparición de meteoros en una misma zona del firmamento repetida
periódicamente sugiere la idea de corriente o enjambres meteoritos.  El punto desde el cual les parece a los observadores que vienen los meteoros será el radiante de ese enjambre.  -la longitud de los meteoros: el trayecto deberá ser tanto más largo cuanto mas alejado del radiante.  -la velocidad de los meteoros: la velocidad será mayor cuanto más lejos del radiante aparezca.  METEORITOS:  Los meteoritos del griego “aparición celestial”, son grandes meteoros
que han sobrevivido al intenso calor de la fricción atmosférica de la
tierra y han alcanzado la superficie de esta. Su llegada puede ser
anunciada por una bola de fuego seguidas de una explosión.  Los
meteoritos pueden caer en cualquier hora del día, pero la mayoría caen
por la tarde o la mañana. Estas caídas son favorecidas a que la tierra
rota, el hemisferio con el mediodía como hora local encuentra los
objetos en orbita alrededor del sol acercándose a la tierra. En este
caso, por la gravedad terrestre es mejor. Al contrario, objetos que
pasan enfrente del hemisferio con hora local entre la medianoche y el
medio día, la gravedad no es capaz de arrastrar al objeto.  Solo los más grandes son capaces de alcanzar la superficie de la tierra.  El meteorito mas grande que se conoce es el de Grootfontein, en Namibia; pesa 60 toneladas, y es del tipo ferroso.  Los
meteoritos provenientes del sistema solar están centrados en una
velocidad de 32 Km. por segundo, mientras los externos al sistema solar
a una velocidad de 72km por segundo aproximadamente.  Un meteorito al caer a la tierra provocaría las siguientes consecuencias según fuera sus tamaños:   diametro (metros)  produccion (megatones)  intervalo (años)  consecuencias   <50  <10  <1  El meteoro no alcanza la superficie  75  10-100  1000  Los de hierro hacen cráteres y los de piedra producen efectos como el de Tunguska, destruyendo el área equivalente a una ciudad.  160  1000-10000  15000  El impacto destruye el área de un pequeño estado, el impacto con el agua produce grandes maremotos.  700  10000-100000  63000  El impacto destruye un área equivalente al de virginia y grandes maremotos en el océano.  1700  100000-1000000  250000  Destruye un área equivalente a california o Francia.  COMETAS:  Un cometa es un cuerpo pequeño del orden de unas decenas de Km. compuestos de hielo y polvo, en orbita alrededor del sol.  Los
cometas se sabe que existen en gran número en la nube de Oort y en el
cinturón de Kuiper, más allá de los planetas exteriores. Desde ahí
pueden ser perturbados por la influencia gravitatoria de las estrellas
próximas hacia nuevas orbitas llevándolos hacia el sistema solar
interior, donde se vuelven visibles desde la tierra. Cuando un cometa
se encuentra muy alejado del sol, su núcleo es un sólido congelado y
brilla solo por reflexión de la luz solar. A medida que el núcleo se
acerca al sol se calienta y libera gas y polvo el núcleo puede tener un
tamaño de 1km, y la cola de hasta 100mil Km.  ORIGEN DE LA TIERRA  Una
hipótesis sostiene que primero se formo el núcleo, a parte de materia
densa y rica en hierro, y que posteriormente e fueron agregando
materiales ricos en silicio y oxigeno: los llamados materiales
silicatados. Se denomina a esta teoría acrecion heterogénea.  Otra
solución propuesta es suponer que los materiales y planetesimos que
impactaron para formar la tierra eran de naturaleza diversa: unos ricos
en hierro y otros en silicatos. La diferenciación entre el núcleo y el
manto fue posterior a la formación ya que la mayor densidad de los
materiales ricos en hierro hizo que estos se concentraran en el núcleo.
Esta solución se conoce como acrecion homogénea.  Ambas teorías
consideran que la corteza tiene un origen posterior, pues en la tierra
primitiva no se podría formar una corteza sólida dadas las grandes
temperaturas existentes y las enormes emisiones de material volcánico.    12                    Compra productos Apple con grandes descuentos… Ipod, Imac...       CEF. Masters, Cursos, Oposiciones y Temarios      Cursos de inglés y formación académica en el extranjero                         Canales     Actualidad  Cine  Coches / Motos  Cursos  Deportes  Descargas  Empleo    Entretenimiento  Estudiantes  Finanzas  Hipotecas  Horóscopo  Humor  ICTNet    Inmobiliaria  Juegos  Móviles  Mujer  Música  OfertaPC  Padres    Seguridad  Seguros  Starmedia  Subastas  Telecinco.es  Telepolis  Viajes        Revistas     Car and Driver  Elle  Emprendedores  Fotogramas  Quo  Ragazza        Más revistas >       AR  Car and Driver  Casa Diez  Clío  Crecer Feliz  Diez Minutos  Elle  Elle Deco  Emprendedores  Fotogramas    Nuevo Estilo  Psychologies  Qué Leer  ¡Qué me dices!  Quo  Ragazza  Supertele  Teleindiscreta  Telenovela  Tp           Servicios     Amor y amistad  Blogs  Chat  Clasificados  Compras  Correo    Foros  Fotos  Páginas Personales  Postales  SMS                Wanadoo en el mundo:  Argelia | Francia | Isla Mauricio | Jordania | Líbano | Madagascar | Marruecos | Países Bajos | Reino Unido | Túnez            Ayuda | Mapa Web | Información General | Anúnciate | Condiciones Legales | Información Corporativa          Rincondelvago.com desde 21 de Febrero de 1.998 - Salamanca France Telecom España, S.A. - C.I.F.: A82009812
                - Condiciones de Uso - Contacto      