    Algunos links a otras
páginas de Origami    BOS homepage British Origami Society.   Origami OUSA
home page. La asociación de Origami en USA.   Centro Diffusione Origami CDO. La asociación Italiana de Origami.   Eric Andersen
home page . Fotos de plegados. Origami Fantasy.   Joseph Wu home page . Encontrarás en ella a la página que te llevará a
recorrer el mundo del origami.   Valerie
Vann Origami Modular Mostly. Geometric
Origami Web Pages Magic
Rose Cube Photos, no diagrams yet. Origami Geométrico. Magic
Rose Cube (fotos)   Alex
Bateman Tessaletion. Diagramas de plegados.   Nick
Robinson . Diagramas de plegados. Diversos temas de origami. Ahora con RealAudio Clips !   Juan
Carlos Londono Página de origami en español.   José
Tomas Buitrago Molina .Página de origami en español,
información de la Asociación Vallecaucana de Origamistas   Fascinating
Folds home page Encontrarás lo que desees, papeles, libros,
CDs, etc.    Origami and the Paper Arts
Information    Origami: Paper Studio By Yuri & Katrin Shumakovs.  Si Ud. desea comunicarse con algunos amigos que disfrutan del origami,
aquí encontrará algunos direcciones, y podrá enviar
sus datos personales para poder agregarlo a esta lista:    Angela Arango Centy.   Perú  a9220133@pucp.edu.pe    Galaviz Ortiz Hugo Octavio .  México  goho@hp9000a1.uam.mx    Pedro Gaspar .  Portugal  i950694@groucho.idt-isep.ipp.pt    Penny Groom . (Secretaria
B.O.S.)  Inglaterra  penny@sector.demon.co.uk    Jorge C. Lucero  Brasil  lucero@ipe.mat.unb.br    Jose
Tomas Buitrago Molina   Colombia  buitrago@maxwell.univalle.edu.co    Jorge Barahona   Chile  ayer@ayerstation.cl    Madueño
Leandro   Argentina  polomadu@televic.com.ar    Cecilia Juarez   Argentina  cjuarez@ub.edu.ar    Susana
Fij  Argentina  chocron@ssdenet.com.ar    Eduardo
Bertucci   Argentina  autot@internet.siscotel.com    Maximiliano
Sanchez de Bustamante  Argentina  MSanchezB@sif.com.ar    Fernando
Proaño   Ecuador  fproaño@espoch.edu    Marco
Aurelio Cárdenas   Colombia  macerdec@bacata.usc.unal.edu.co    José
Marco Candanedo Cruz  México  curso5@acnet.net    Gabriel
Malmierca  Uruguay  malrev@adinet.com.uy    Conéctate, te estamos esperando ( halgall@netverk.com.ar )         A.D.O Amigos del Origami Patricia Gallo Calle 13 Nº694 1900-La Plata Rep. Argentina    Volver a
la página principal  