    Fundación CIENTEC     --> índice de matemática       Herramienta triangular para medir ángulos: Transportador   Traducción por Luis Gerardo Meza, Instituto Tecnológico de Costa Rica, y Alejandra León Castellá, Fundación CIENTEC con autorización de la editorial.        "Unfolding Mathematics with Unit Origami",  Key Curriculum Press , 1150 65 th Street, Emeryville, CA 94608, 1-800-995-MATH  Nivel Esta publicación está dirigida a estudiantes de la educación media y superior, a clubes de origami y otros programas extracurriculares.         Instrucciones de doblado y preguntas  Explore su modelo  Notas para las y los docentes     Kunihiko Kasahara, quien ha escrito muchos libros sobre origami, ha mostrado que con cuatro dobleces se puede hacer una herramienta muy útil para medir ocho ángulos de diferentes medidas. Si usted olvida su transportador alguna vez, aún podrá tener mucho poder de medición de ángulos con sólo utilizar una pieza cuadrada de papel. El proceso de doblado para hacer esta herramienta de medición es fácil si usted sigue las instrucciones paso a paso.  Materiales necesarios para cada estudiante • Una hoja cuadrada de papel de origami u otro papel fino • Su diario de origami  Asociación Trabaje con una pareja. Cada persona deberá doblar su propia herramienta de medición.  Instrucciones de doblado y preguntas Cuando usted doble, piense en las respuestas a las preguntas generadas por los diferentes pasos del doblado. Cuando haya terminado, conteste las preguntas en su diario de origami.   Doble el papel a la mitad y desdóblelo nuevamente.   ¿Qué significan las marcas en los arcos de la izquierda?  ¿Cual es la razón entre el largo y el ancho de cada rectángulo, respectivamente, y el lado del cuadrado completo?    Doble la esquina superior derecha para abajo de tal manera que el vértice A caiga sobre el segmento BC. Asegúrese de que el doblez pasa por el vértice D.   ¿Qué clase de triángulo acaba de construir?    Doble la esquina izquierda inferior hacia arriba hasta que se una con la esquina derecha del cuadrado.   ¿Qué clase de triángulo ha formado?    Doble la base del triángulo tal como se muestra en la figura.   ¿Qué tienen en común todos los triángulos del dibujo superior?    Usted ha doblado una herramienta triangular que sirve para medir ángulos.     Recuerde contestar cada una de las preguntas en su diario de progreso en origami.    Explore su modelo Anote las respuestas a las siguientes preguntas en su diario de origami.   Desdoble su herramienta de medición angular y encuentre la medida de cada uno de los ángulos formados por los dobleces. Escriba los ángulos sobre los triángulos correspondientes en su herramienta y guárdelo para utilizarlo como referencia. Explique cómo averiguó la medida de cada ángulo.  Haga una lista de las diferentes medidas de los ángulos encontrados.  Las y los arquitectos llaman los triángulos 30-60-90 triángulos de 30° y los de 45-45-90, triángulos de 45°. Explique por qué piensa que es así.  Use su herramienta para medir ángulos internos y externos en cada uno de los polígonos a continuación. Para medir algunos de los ángulos, necesitará la combinación de dos herramientas.          Polígono regular    Medida de cada ángulo interior     Medida del ángulo exterior     Triángulo equilátero        Hexágono regular        Octágono regular        Dodecágono regular               Notas para las y los docentes   Objetivos • Explorar la relación entre las medidas de los ángulos • Explorar diversos tipos de triángulos rectángulos. • Aplicar el teorema de la suma de los ángulos de un triángulo. • Doblar la herramienta triangular de medición de ángulos • Apreciar el poder, la simplicidad y la economía del origami  Materiales para educadores • Un cuadrado de papel encerado o un papel grande para demostración • Un proyector de filminas (transparencias)  Tiempo 30 minutos  Asociación Las y los estudiantes deben trabajar en parejas. Cada estudiante debe construir su propia herramienta de medición.  Instrucciones generales El papel encerado de envolver alimentos (Patty paper) funciona bien porque los y las jóvenes pueden escribir las medidas de los ángulos directamente sobre el papel y mantenerlo dentro del diario de origami para referencia futura.  Si los y las estudiantes tiene dificultad en seguir las instrucciones, usted puede demostrar la secuencia del doblado usando papel encerado en el proyector de filminas o con un papel grande. Estimule a sus estudiantes para que piensen sobre las preguntas incluidas en las instrucciones, mientras completan la secuencia. Después de que cada estudiantes haya completado el doblado, recuérdeles regresar a las preguntas y contestarlas en su diario de origami.  Respuestas   La línea en el centro de los arcos indica que los segmentos son congruentes.  El lado largo del rectángulo y el lado del cuadrado son del mismo tamaño. El ancho del rectángulo es la mitad del largo del cuadrado.  Un triángulo rectángulo escaleno.  Un triángulo rectángulo escaleno 30-60-90.  Todos son triángulos rectángulos escalenos.  (No hay pregunta.)   Explorando su modelo   Los y las estudiantes pueden anotar las medidas de los ángulos directamente en el diagrama. Deben justificar sus procedimientos y conclusiones en el diario de origami. Las razonamientos variarán de acuerdo a los ángulos medidos. Estimule a sus estudiantes para que compartan sus argumentos.  Los diferentes ángulos en la herramienta de medición son: 15°, 30°, 45°, 60°, 75°, 90°, 105°, 120°, 150° y 180°.  Las y los arquit ectos utilizan herramientas con forma de triángulo rectángulo. Si usted conoce la medida de uno de los ángulos agudos de un triángulo rectángulo, entonces usted puede calcular la medida del otro ángulo agudo.             Polígono regular    Medida de cada ángulo interior     Medida del ángulo exterior     Triángulo equilátero    60°     120°     Hexágono regular    120°     60°     Octágono regular    135°     45°     Dodecágono regular    150°     30°           Última actualización: 25 de noviembre del 2000  