       Qué es Origami? " Origami ", es el Arte Japonés del plegado de papel, viene
de las palabras Japonesas " ori " que significa plegado, y " gami "
que significa papel. El Origami es una ocupación apasionante para
aquel que siente placer en las figuras y las formas, también apropiado
como ocupación de grupo, sirve para ayuda y estímulo ya sean
niños, jóvenes o adultos. Su gran ventaja es sin dudas el
material empleado, solamente " papel ". Muchos de nosotros recordará vasos plegados, el salero-pimentero
y globos de papel, cajitas, y por supuesto el "pájaro aleteador"
hechos alguna vez en la escuela. Se aprende origami a fin de ser capaz
de enseñarlo como un entretenimiento para niños, jóvenes,
ancianos, como terapia para pacientes con desventajas mentales y físicas,
como un medio de destreza, o como una demostración de los principios
de geometría, o simplemente compartir con amigos. Plegar y usar
esos modelos como decoraciones para días festivos o para hacer tarjetas
de saludo individuales. Arte milenario, y la condición previa que dio origen al origami,
fue sin duda la existencia del papel, que fue inventado por los chinos
en el s. II DC.. Por ese entonces Japón era un país en desarrollo,
y adoptaron casi todo de los chinos, desde la estructura social, el Budismo
como religión, la escritura y las técnicas artesanales. Recién
en el siglo VII DC., se conoció la técnica del papel en Japón,
un siglo más tarde es conocida por los árabes y mucho más
tarde por Europa en general.    Origen del Origami    Noshis    El plegado y el
origen de sus símbolos   Aprendiendo las Bases    Diagrama de las bases    Los Origamistas de la Historia    Ligia Montoya   Eduardo Suárez   Akira Yoshizawa  Adolfo Cerceda.   Vicente Solórzano Sagredo  Vicente Palacios    Papiroflexia   Fotos:    Plegados   Origami Circular    Diagrama de plegados     Pajarito   Bruja   Gallo   Liebre   Nena   Toro de cuernos cortos y Toro de
cuernos largos.Autor: George Rhoads    Fotos con diagramas    Santa 1   Santa 2    Diagramas del ratón Miguelito y
Mimi    Algunos Links a otras páginas
de Origami  Patricia Gallo  La Plata -
Argentina  Volver a "Gallo" home page     Esta página fue seleccionada por:             This Ring of Origami
Art site is owned by Patricia Gallo .  [ Prev | Skip
It | Next
5 | Random | Next ]  Want to join the ring? Get the info .            Submit your page to 34 popular sites for free!  