                    Toda
  la Agricultura en Internet    Argentina |  Chile  |  México |  España      |  Búsqueda en Infoagro | Portada | Sugerencias | Haga de infoagro su página de inicio | Recomiende
  infoagro |               EL CULTIVO DE LAS ORQUÍDEAS      1. 
          INTRODUCCIÓN   2. 
          IMPORTANCIA ECONÓMICA Y DISTRIBUCIÓN GEOGRÁFICA   3. 
          TAXONOMÍA Y MORFOLOGÍA   4. 
          LAS ORQUÍDEAS MÁS CULTIVADAS   4.1. 
          Género Cymbidium   4.2. 
          Género Cattleya   4.3. 
          Género Phalaenopsis   5. 
          PLAGAS Y ENFERMEDADES   5.1. 
          Plagas   5.2. 
          Enfermedades   6. 
          COMERCIALIZACIÓN               1. INTRODUCCIÓN    Las orquídeas han
  fascinado al mundo durante siglos y han sido consideradas como flores
  místicas; aunque algunos pueblos primitivos también la han utilizado con
  fines medicinales. En la Antigua Grecia eran vistas como un
  símbolo de virilidad. La
  afición europea al cultivo de las orquídeas comenzó probablemente con las
  expediciones del siglo XVIII. Debido
  a su belleza y al elevado coste que alcanzan las orquídeas actualmente, son
  motivo de cultivo por particulares e industriales como flor cortada y como
  planta ornamental, por ello tiene una importancia económica a nivel mundial.   2.
IMPORTANCIA
ECONÓMICA Y DISTRIBUCIÓN GEOGRÁFICA   Algunos géneros
  de la familia de las orquídeas son objeto de cultivos importantes; se trata,
  no obstante de cultivos muy especializados. Su
  cultivo es posible en todas partes y está especialmente desarrollado desde la
  mitad del siglo pasado porque muchos híbridos interespecíficos e
  intergenéricos fueron creados y comercializados con éxito por sus
  obtentores. La explotación comercial para flor cortada y el cultivo en maceta
  afecta a unos cincuenta géneros cuyo cultivo se practica en muchos países.  Entre
  los principales países productores de orquídeas cabe destacar: Brasil, China, Costa Rica,
  Estados Unidos, Filipinas, Indonesia, Países Bajos y Tailandia. El
  aumento de la demanda en los países industrializados ofrece una oportunidad
  para el desarrollo de mercados de exportación en otros países en desarrollo
  tanto en Asia Sudoriental como en Sudamérica.    3. TAXONOMÍA Y MORFOLOGÍA   Las orquídeas son
  plantas monocotiledóneas pertenecientes a la familia Orchidaceae , la más
  vasta del reino vegetal, ya que cuenta con 700 géneros con unas 28.000
  especies botánicas distribuidas sobre toda la superficie de la Tierra. Si a esto le añadimos la enorme cantidad de
  híbridos entre especies e incluso entre géneros distintos, nos encontramos en un
  campo de enormes posibilidades. Esta
  familia de plantas es la que ofrece las características más avanzadas desde el
  punto de vista evolutivo, motivo por el cual se encuentra en pleno proceso de
  diversificación, circunstancia que se ve reflejada en la abundancia y
  diversidad de especies. Encontramos orquídeas terrestres, litófitas, pero
  la mayoría son epífitas.  Las
  orquídeas no son plantas que crezcan comúnmente en Europa, a excepción de
  las orquídeas terrestres cuyo sistema radicular se encuentra bajo tierra,
  estas crecen en bosques abiertos, prados, o incluso márgenes de riachuelos o lagos
  ricos en humus. La
  mayoría de las orquídeas se concentra en bosques tropicales, donde la densa
  vegetación impide el paso a la luz, por este motivo muchas de ellas se han vuelto epífitas
  y se localizan en zonas
  de la Tierra lluviosas y húmedas como las grandes selvas de Sudamérica, Australia, Nueva Zelanda, etc.  La
  belleza de las flores contrasta con su simplicidad. La flor de la orquídea es
  hermafrodita, zigomorfa. trímeras (3 sépalos y 3 pétalos) y una columna
  central que sustenta las anteras y el pistilo llamada ginostemo. Los dos pétalos superiores son idénticos,
  pero el inferior, el labelo, se ha transformado en la estructura más
  llamativa de la flor, con sus propios colores, formas y tamaños que pueden
  ser muy diferentes en función de la especie que se trate. Las flores pueden
  ser aisladas o en inflorescencias y son polinizadas por insectos.  Las orquídeas
  tienen unas características de reproducción propias y a veces imitan las
  formas de los insectos polinizadores necesarios para su difusión y
  supervivencia. Los estambres y
  pistilos habituales en otras plantas, se han fusionado en una única
  estructura llamada columna, localizada en el centro de la flor. La columna
  tiene una antera portadora de polen y un estigma femenino que segrega un
  fluido pegajoso hacia el interior de la flor. Los insectos son atraídos por
  ese néctar, y al intentar salir de la flor quedan impregnados con el polen de
  las anteras. Al visitar la siguiente flor de la misma especie efectúan el
  mismo recorrido y el estigma recibe el polen, efectuándose así la
  polinización. Se trata de un mecanismo muy avanzado y que implica una
  evolución paralela entre las orquídeas y los insectos que visitan sus
  flores. El fruto es un
  cápsula seca con numerosas semillas pequeñas, sin endosperma y con embrión
  no diferenciado.  La
  mayoría de las orquídeas siguen dos patrones de crecimiento:    Crecimiento
      monopodial : tienen un único tallo, del que van naciendo nuevas hojas
      por ápice, y de entre ellas nacen el tallo floral y las raíces aéreas ( Phalaenopsis ).   Crecimiento
      simpoidal : tienen varios tallos o psedobulbos que brotan de un rizoma.
      Los nuevos tallos crecen desde la base del tallo del año anterior, y
      generalmente las flores nacen del nuevo tallo ( Cymbidium , Cattleya ).     4. LAS ORQUÍDEAS MÁS CULTIVADAS  4.1. Género Cymbidium    Son las orquídeas
  más cultivadas de todo el mundo gracias a su fácil cultivo y al gran número
  de híbridos, siendo Holanda y Francia los principales países
  productores. Es
  una orquídea con pseudobulbo (órgano situado en la base de las hojas y
  constituido por tejidos acuíferos y con epidermis desprovista de estomas).
  Cada pseudobulbo produce de ocho a diez hojas angostas y largas y vigorosas
  raíces.  Sus hojas
  son alargadas y las flores están reunidas en racimos erguidos (20-80 cm y
  más), los tallos están transformados en rizomas más o menos aéreos; las
  raíces son carnosas, poco ramificadas y juegan un papel muy importante en la
  alimentación hídrica: el tejido blanco que les recubre absorbe tanto el agua
  de escurrimiento como la humedad atmosférica.  Existen
  dos grupos de híbridos: unos con grandes flores y otros miniaturas. Pudiendo
  ser en ambos casos las flores de diferentes colores: rosa, rojo, blanco,
  amarillo, verde, etc. (siendo todos de tonos pastel). Las
  variedades de Cymbidium se clasifican en función de su precocidad,
  existiendo los tipos tempranos, que comienzan a florecer en noviembre, hasta
  los tardíos que comienzan a florecer en febrero-marzo.  - Origen :
  es originario de Asia. Crecen en hábitats soleados de altura, desde la India
  hasta Japón y Australia.  - Multiplicación :   Tradicional :
      siembras simbióticas y siembras asimbióticas in vitro .   Cultivo de
      meristemos : permite controlar el estado sanitario de las plantas
      (virosis) y la obtención de una descendencia homogénea con una
      floración en un tiempo más corto (normalmente después de tres años de
      cultivo).   División
      de plantas : se utiliza en el cultivo en maceta. Se dividen  las
      plantas que han estado varios años en cultivo para flor cortada, cuando
      es preciso renovar la plantación o cambiar de variedad. Se cogen de 3 a 5
      pseudobulbos y se colocan en macetas de 14-16 cm.   - Requerimientos
  edafoclimáticos : se distinguen dos fases en su ciclo anual de
  vegetación:    Periodo
      estival : aplicar una temperatura nocturna baja (14ºC como máximo)
      para forzar la formación de las yemas florales. La temperatura diurna
      máxima será de 28ºC con iluminación normal. La floración es, por
      tanto, desencadenada por el fotoperiodo. En ocasiones la temperatura
      estival es controlada por cooling-system .   Periodos
      otoñal e invernal : para la floración será necesario tener una
      temperatura alrededor de 12 a 15ºC.   Si la temperatura
  no sube excesivamente, la luz debe ser elevada, de 40.000 a 50.000 lux.  En el caso de
  elevarse excesivamente las temperaturas, tendrá lugar la caída de las hojas y la
  floración se verá afectada.  Las
  características del sustrato ideal para el cultivo de las orquídeas son:
  buen drenaje, buena retención de agua y facilidad de penetración de las
  raíces, al ser éstas carnosas y fasciculadas. Se recomienda un pH de 5 a 6.  Los Cymbidium son de las pocas orquídeas de hábito terrestre, no epífita. Por tanto, se
  adapta relativamente bien a un buen número de sustratos.  Ejemplo de
  sustrato para Cymbidium :    Corteza de
      coníferas: 60%.   Turbia rubia:
      20%   Polyestireno
      granulado: 20% en una capa de 1-2 cm colocado como drenaje en el fondo de
      la maceta.   - Abonado :
  en periodo estival (después de la floración): 1 g/l de 18-12-18 cada diez
  días. Una vez cada 6 semanas deben incorporarse microelementos.  - Riego : se
  darán riegos regulares, de forma que se mantenga siempre húmedo el sustrato,
  evitando los encharcamientos. Se recomienda pulverizar las hojas diariamente en verano.
  El cultivo en umbráculo funciona muy bien en la mayoría de las zonas
  costeras protegidas.  - Floración :
  se procederá al entutorado de las ramas florales, ya que las varas florales
  son más altas que el follaje.  Según los
  híbridos y cultivares la recolección de las flores se efectúa de noviembre
  a mayo.    4.2. Género Cattleya     Género designado
  en honor a W. Cattley de Barnet, uno de los primeros amateurs que creó una
  colección privada de orquídeas.  Bajo esta
  denominación se encuentran los híbridos intergenéricos:    x Laeliocattleya .   x Brassocattleya .   x Brassolaeliocattleya .   Son orquídeas
  epífitas con pseudobulbos (proporcionan una defensa contra la sequía
  periódica), hojas oblongas gruesas con nervadura central hundida, tallos
  delgados, flores elegantes agrupadas en dos, tres
  o más con diferentes colores: malva, rosa, rojo, blanco, amarillo y
  bicolores. Las raíces son gruesas, carnosas y de desarrollo superficial. Los
  sépalos libres e iguales entre sí, generalmente extendidos;
  pétalos más anchos o iguales a los sépalos.  - Origen :
  bosques húmedos de América del Sur y América Central, donde viven como
  epífitas.  - Requerimientos
  edafoclimáticos : al tratarse de una planta epífita de las regiones
  tropicales o ecuatoriales exige condiciones climáticas de invernadero con
  calefacción (17-18ºC durante la noche y 28ºC durante el día, con una
  humedad relativa del 80%), siendo preciso una buena aireación en verano.  La floración
  está determinada por el fotoperiodo en algunos híbridos. Se trata de plantas
  de días cortos y es posible adelantar o retrasar la floración. El
  tratamiento fotoperiódico consta de 8 a 10 semanas de días cortos (3-6
  horas/noche) con temperatura próxima a los 15ºC.  Ejemplo de
  sustrato empleado en Cattleya :    Corteza de
      coníferas (70%).   Turba (20%).   Poliestireno o
      perlita (10%).   Conviene un
  sustrato poroso, de fácil escurrimiento del agua de riego, donde las raíces
  encuentren suficiente circulación de aire.  El pH debe oscilar
  entre 5 y 6.  - Abonado :
  se aportarán abonados solubles a bajas concentraciones (0.5-1 o /oo
  de 14-10-14 cada 15 días).  - Riego : se
  darán riegos abundantes, sobre todo después de aplicar los abonos solubles,
  para evitar los excesos de salinidad.  - Trasplantes :
  si el cultivo se realiza en macetas pequeñas, pueden trasplantarse a macetas del
  12 o incluso del 16.  - Floración : 
  de noviembre a marzo.    4.3. Género Phalaenopsis     Las Phalaenopsis cultivadas son híbridos derivados de una veintena de especies. Son
  orquídeas sin pseudobulbo, tienen raíces largas y carnosas, con
  hojas parecidas a la Cattleya . Al carecer de pseudobulbos los brotes
  emergen del rizoma central monopodial y las hojas tienen  cierta capacidad
  de retención de agua.  Las hojas son de
  color verde oscuro, moteadas o con manchas azul grisáceo. Las flores están
  agrupadas en racimos, que nacen en la axila de las hojas. Pueden ser de color:
  blanco, rosa, malva y amarillo (las flores pueden ser rayadas o manchadas).  Ocasionalmente si
  se daña el meristemo apical, ya sea por pudrición o por efectos mecánicos,
  la planta puede producir brotes laterales para reanudar el crecimiento;
  algunas especies tienen más predisposición a este comportamiento que otras.  - Origen :
  zonas tropicales y ecuatoriales del Sudeste de Asia y Australia.  Generalmente
  crecen a baja altitud, de forma epífita, situadas en la parte baja de
  árboles con pocas hojas y en general cerca de cursos de agua. Algunas
  especies crecen de forma litofítica sobre rocas cubiertas de musgo.  - Requerimientos
  edafoclimáticos : son plantas más exigentes en temperatura que Cymbidium .
  La temperatura óptima de crecimiento es de 20-25ºC, una vez transcurridas
  3-4 semanas a 10-12ºC se induce la floración.  La luz idónea
  está entre los 15.000 y 20.000 lux. Es necesario una humedad ambiental
  alrededor del 60%. Si el ambiente es más seco, la planta sufre desecación y
  puede provocar la caída de la flor; en cambio, si el ambiente es demasiado
  húmedo, pueden aparecer enfermedades fúngicas.  El sustrato a base
  de turba y cortezas de pino es el más apropiado. En el caso del cultivo en
  maceta el tamaño de esta es muy importante. En una maceta pequeña la planta
  está bien compactada dentro del contenedor y crece mucho mejor en su interior
  que en una maceta más grande.  El uso de macetas
  transparentes se ha extendido mucho entre los productores de orquídeas, ya
  que por un lado favorece a la planta, pues sus raíces son aéreas y están
  acostumbradas a la incidencia de luz y por otro lado permite al productor
  poder observar en cualquier momento el estado de las raíces y poder hacer un
  diagnostico de su estado de salud.  - Riego : se
  darán riegos abundantes. Pulverizar las raíces expuestas, así como las plantas en verano.  - Multiplicación :    In vitro :
      es preciso un laboratorio especializado.   Se puede
      tratar la planta una vez que ha florecido con Benziladenina a 3.000-5.000
      ppm, con el objetivo de inducir brotes en la base de la inflorescencia que
      pueden ser separados y cultivados.     5.
PLAGAS Y ENFERMEDADES    5.1. Plagas   - Pulgones ( Aphis
  fabae ): son pequeños insectos que atacan las hojas, brotes tiernos y
  botones florales succionando la savia e inyectando toxinas. Los brotes y
  botones se deforman y en el caso de los botones, la apertura de la flor se
  dificulta y sale deformada o no abre bien. También pueden ser transmisores de
  enfermedades, especialmente virus. En la colonia se encuentran ejemplares
  ápteros y alados que corresponden a hembras y machos.  En el control
  químico se recomienda un insecticida de contacto o sistémico.   - Thrips : se trata de pequeños insectos de 0.5-5 mm. que atacan las hojas, yemas y
  flores de las orquídeas, sobre las cuales producen deformaciones. Raspan los
  tejidos y succionan la savia. Las hojas y las flores se decoloran y se
  manchan. Cuando atacan los botones florales, éstos pueden caer o la flor sale
  deformada. Además pueden favorecer el ataque de bacterias y hongos y ser
  vectores de virus.  Para su control se
  pueden utilizar insecticidas como Diazinon y Malation.   -Araña roja ( Tetranychus ): habitan
  en colonias en las hojas de las orquídeas, raspándolas y alimentándose de
  la savia. Las hojas se tornan cloróticas y a continuación blanquecinas. En
  verano suele desarrollarse con gran rapidez.  Al tratarse de una
  plaga muy resistente se debe utilizar un azufre como base química o un
  piretroide.   -Cochinillas: son
  insectos poco móviles que presentan filamentos blanquecinos sobre el dorso. Suelen
  atacar más en ambientes cálidos y algo secos.  Para su control se
  pueden aplicar insecticidas como Diazinon, Clorpirifos y Malation.    5.2. Enfermedades   - Cymbidium
  Mosaic  potexvirus (CyMV)  Los síntomas que
  produce este virus sobre cada uno de los géneros son:    En el
      género Cymbidium : al principio aparece un mosaico difuso y
      pequeñas manchas decoloradas internerviales sobre las hojas jóvenes. A
      continuación se extienden estrías de forma regular sobre la superficie
      del limbo en bandas de color anaranjado, sobre las dos caras de la hoja.
      Sobre las flores producen estrías necróticas sobre los pétalos o los
      sépalos.   En el
      género Cattleya : los síntomas se presentan sobre las hojas
      completamente desarrolladas manchas irregulares y las hojas más viejas
      amarillean y terminan cayéndose. En este género es donde los síntomas
      sobre las flores son más graves.   En el
      género Phalaenopsis : primero se producen decoloraciones en el
      envés de las hojas en vías de crecimiento, llegando a ser necróticos
      los tejidos. Las hojas acaban tomando una coloración amarilla y terminan
      por caer. Sobre las flores provoca a veces pequeñas manchas puntiformes
      de color negro.   - Odontoglossum
  ringspot tobamovirus (ORSV) Este
  virus produce anomalías en la pigmentación variando de intensidad incluso
  sobre diferentes flores de una misma planta infectada. El
  color uniforma de los pétalos y de los sépalos, sobre todo en los cultivares
  de color rosado, aparece estriado con líneas sinuosas decoloradas o, por el
  contrario, más oscuras; además pueden manifestarse deformaciones florales. El
  número de escapos florales y el tamaño de las flores quedan reducidos 
  y la duración de la vida de la flor cortada disminuye.  - Control
  de las virosis : Se deberán tomar
  las siguientes precauciones:  -Adquisición de
  plantas sanas.  -Las herramientas
  utilizadas en el corte de flores y raíces durante la colocación en macetas o
  en la división de los pseudobulbos deben ser esterilizados en una solución
  al 2% de formaldehido y 2% de hidróxido sódico durante 7 segundos. También
  se puede emplear fosfato trisódico (377 g/l de agua) o mediante la
  aplicación de calor a 200ºC durante dos horas.  -Las macetas deben
  ser desinfectadas, no siendo nunca reutilizados los sustratos.  -Las plantas
  infectadas deberán destruirse.  -Debe mantenerse
  un estricto control de plagas.  -Las orquídeas
  deberán estar suficientemente espaciadas para evitar que las plantas sanas
  estén en contacto con las infectadas.  -Se aconseja la
  desinfección de las manos durante el manejo de las plantas o utilizar guantes
  desechables.  - Pythium : en las raíces producen pudriciones de color oscuro, normalmente secas. En la
  parte aérea se produce un debilitamiento general, debido al mal
  funcionamiento de la raíz. Además la planta no se arraiga bien al sustrato,
  pues queda como suelta.  En el control se
  recomienda el uso de Carbendazin, Benomilo, Tiofanato, Tebuconazol +
  Triadimenol.  - Cercospora y Rhizoctonia : En las hojas y tallos se observan lesiones
  redondeadas y alargadas, algunas de ellas con bordes definidos en los cuales
  el tejido muere y se torna de color marrón oscuro. Cuando el ataque es muy
  severo puede afectar a toda la hoja y la planta muere.  Para su control se
  puede aplicar Carbendazin, Mancozeb, Ziram y Propineb.  - Control
  general de plagas y enfermedades :    Adquisición
      de plantas sanas y vigorosas.   Mantener las
      zonas de trabajo limpias.   Riego no
      excesivo.   Fertilización
      adecuada y regular.   Uso regular de
      fungicidas.   Aplicación de
      insecticidas solo cuando sea necesario.      6. COMERCIALIZACIÓN   El embalaje de las
  inflorescencias debe ser cuidadoso, normalmente tiene lugar en cajas de
  cartón llenas de guata de celulosa.  Normalmente las
  flores se presentan en pequeñas cajas transparentes con el pedúnculo
  colocado en un tubo con agua. De este modo se consigue una excelente
  conservación, que puede oscilar entre quince días y tres semanas. Los Cymbidium "miniaturas" en macetas son cada vez más cultivados
  como macetas de flor, ya que se trata de excelentes plantas de interior. La
conservación de la flor cortada de las Cattleya oscila entre 8 y 10
días.  Las Phalaenopsis se venden en racimos en flor de 7-8 flores como mínimo.
  La conservación de esta flor cortada oscila entre 15 y 20 días.  Actualmente
  se está desarrollando cada vez más el cultivo de plantas en maceta, ya que
  tiene una larga floración en interiores.                   | Portada | Home Page | Copyright   infoagro.com  2002 Todos los derechos reservados.    