                   Todo 
InfoJardín        Artículos        Diseño 
jardines       Plagas        Trucos 
jardín       Fichas 
de plantas        Calendario 
jardín                 Arboles        Palmeras        Arbustos        Trepadoras        Rosas        Cactus        Vivaces        Bulbos        Acuáticas        Aromáticas        Anuales        Césped        Huerto        Frutales        Plantas 
interior        Bonsái        Orquídeas        Plantas 
carnívoras                        Foros 
InfoJardin       Boletín        Chat        Mis 
álbumes         El 
Tiempo         Postales        Juegos        Enlaces                                                     Inicio -l--. Qué 
es InfoJardin -l--. Contacto -l--. Boletín -l--. Recomiéndanos                        Web     Infojardin                                                                                                             Orquídeas (Tipos de Orquídeas)                    En tres páginas vamos a ver los aspectos generales 
del cultivo de Orquídeas.  Página 1   • 
Tipos de Orquídeas  • 
Lista de las especies más importantes  Página 2   1. 
Luz  2. 
Temperatura  3. 
Humedad  4. 
Ventilación  5. 
Riego  6. 
Abonado    Página 3   7. 
Trasplante y fijación en árboles  8. 
Poda  9. 
Plagas, enfermedades y trastornos  10. 
Multiplicación                    Cymbidium           Las Orquídeas son unas plantas fascinantes. 
Sus flores poseen formas extrañísimas y 
exóticas al tiempo que supone un reto cultivar 
y hacer florecer año tras año a determinadas 
especies. Quizás te decidas a adentrarte en este 
mundo e iniciar tu propia colección.          Existen sociedades o clubes de Orquídeas 
en casi todos los países, lo que da idea 
de la entidad de este grupo y de su gran interés. 
Se aprende mucho con ellas de técnica de 
cultivo, de sus lugares de origen y sobre las 
curiosas adaptaciones que tienen.  Fue 
Teofrasto, discípulo de Aristóteles, 
el que le dió el nombre de Orquídeas, 
que viene de orchis cuyo significado es 
"testículo", por la forma de 
sus pseudobulbos (ver foto derecha).     Pseudobulbos            La primeras Orquídeas llegaron a Europa a principios 
del siglo XVIII en barcos de la armada Británica. Pocas 
sobrevivían a los largos viajes desde su lugar 
de origen, constituyendo curiosidades muy apreciadas.  Selvas 
y bosques enteros fueron despojados de sus Orquídeas 
durante el siglo XIX con el fin de satisfacer a los 
ricos aficionados europeos.  Actualmente, 
la recolección de Orquídeas silvestres 
está prohibida de la casi totalidad de especies. 
Muchas de ellas se encuentran en peligro de extinción. 
Las que se venden son principalmente híbridos cultivados a partir de semillas en invernaderos.  Los 
viveristas continuamente sacan al mercado nuevos híbridos 
más adaptados a vivir en los hogares y con flores 
espectaculares.  Tienen 
fama, en general, de cultivo difícil, especialmente 
para hacer que vuelvan a florecer una vez que hayan 
perdido las flores, pero hay algunas, como por ejemplo, 
las del género  Cymbidium , que están 
consideradas para principiantes. También son 
relativamente sencillas Cattleya , Phalaenopsis y Dendrobium . Puedes empezar por éstas 
y conforme adquieras experiencia seguir con las más 
exigentes.                                  Cymbidium      Cattleya           Phalaenopsis       Dendrobium                                         Poco a poco publicaré en la web las fichas con 
los consejos y datos de cultivo de las diferentes especies 
de Orquídeas, una a una. Mientras tanto, si lo 
deseas puedes plantear las dudas que te surjan en el Foro 
de Orquídeas del FORO DE INFOJARDIN.  TIPOS 
DE ORQUÍDEAS     Podemos 
clasificar a las orquídeas en:  1- 
Epífitas 2- Semiterrestres 3- Terrestres               Epífita     Semiterrestre      Terrestre                      Orquídeas 
epífitas  Las Orquídeas epífitas constituyen más del 90% del total de especies. 
Cuelgan de árboles o de arbustos. Son las 
más vistosas y las que encontramos a la venta 
normalmente. Proceden de las regiones tropicales. 
No son parásitas. Sus necesidades son escasas 
y obtienen el agua de la humedad del aire con raíces 
aéreas.        Orquídeas 
semiterrestres  Las Orquídeas semiterrestres crecen 
sobre un colchón de hojas en descomposición 
en el suelo o sobre piedras recubiertas de musgo. 
Se incluyen los géneros Paphiopedilum, 
Phragmipedium, Selenipedium y Cypripedium .        Orquídeas 
terrestres  Las Orquídeas terrestres tienen sus 
raíces en tierra. Son Phaius tankervillae, 
Bletilla striata, Calanthe vestita, Chloraea, Cranichis, 
Cyclopogon , etc.                     GÉNEROS DE ORQUÍDEAS   La 
familia botánica Orchidaceae (Orquídeas) 
es la que mayor número de especies comprende 
en el Reino Vegetal. Se estima que debe haber alrededor 
de 35.000 especies de Orquídeas en todo el mundo pertenecientes a unos 750 Géneros distintos, 
además de miles de híbridos (cada año 
se registran decenas de híbridos nuevos).  La 
mayoría de especies se dan en climas tropicales 
y subtropicales : Nueva Guinea, Colombia, Brasil, 
islas de Borneo y Java... Pero su distribución 
es amplísima por el Mundo, exceptuando los desiertos 
de extrema sequía, los polos y las zonas con 
alturas superiores a 4.500 metros sobre el nivel del 
mar.  En 
España existen más de 100 especies de Orquídeas en la Naturaleza, especialmente 
en zonas montañosas, varias de ellas están 
amenazadas de extinción. Las Orquídeas europeas no tienen las flores 
tan grandes ni tan vistosas como las Orquídeas 
tropicales.  Los 
géneros ornamentales que podemos encontrar comercializados 
son los siguientes (están en negrita los más 
vendidos):                                        ORQUÍDEAS 
TROPICALES                          Las 
más conocidas   Cattleya Coelogyne  Cymbidium  Dendrobium Encyclia Epidendrum  Miltonia Miltoniopsis Odontoglossum  Oncidium  Paphiopedilum  Phalaenopsis Pleione Vanda Vuylstekeara       Otras 
Orquídeas   Anacheilium Anguloa Bletilla Brassia Bulbophyllum Cochleantes Cymbidella Gongora Lycaste Zygopetalum                                                           ORQUÍDEAS 
EUROPEAS                         Anacamptis 
piramidalis Dactylorhiza insularis Dactylorhiza (Híbridos) Epipactis helleborine Epipactis atrorubens Limodorum abortivum Ophrys apifera (Orquídea abeja) Ophrys scolopax Ophrys tenthredinifera Orchis mascula Orchis papilionacea (Orquídea mariposa) Serapias cordigera                                                                            >> Sigue a Página 2   1. 
Luz 2. Temperatura  3. Humedad  4. Ventilación  5. Riego  6. Abonado    Página 3   7. 
Trasplante y fijación en árboles  8. 
Poda  9. 
Plagas, enfermedades y trastornos  10. 
Multiplicación                                   ¡Recomienda 
InfoJardin!             Copyright 
© 2002-2005, infojardin.com. Todos los derechos reservados.                            Inicio  l  Contacto  l  Boletín  l  Foro  l  Recomiéndanos  l  Publicidad  l  Aviso 
legal   l  Privacidad                    