                   Todo 
InfoJardín        Artículos        Diseño 
jardines       Plagas        Trucos 
jardín       Fichas 
de plantas        Calendario 
jardín                 Arboles        Palmeras        Arbustos        Trepadoras        Rosas        Cactus        Vivaces        Bulbos        Acuáticas        Aromáticas        Anuales        Césped        Huerto        Frutales        Plantas 
interior        Bonsái        Orquídeas        Plantas 
carnívoras                        Foros 
InfoJardin       Boletín        Chat        Mis 
álbumes         El 
Tiempo         Postales        Juegos        Enlaces                                                     Inicio -l--. Qué 
es InfoJardin -l--. Contacto -l--. Boletín -l--. Recomiéndanos                        Web     Infojardin                                                                                                         Cultivo 
de Orquídeas           En dos páginas vamos a ver cada uno de los aspectos 
que afectan al cultivo de Orquídeas. En las fichas 
que irán apareciendo de cada especie se concretarán 
las exigencias y cuidados particulares.            1. Luz  2. 
Temperatura  3. 
Humedad  4. 
Ventilación  5. 
Riego  6. 
Abonado  7. 
Trasplante y fijación en árboles  8. 
Poda  9. 
Plagas, enfermedades y trastornos  10. 
Multiplicación                    1. Luz    Sitúa 
las Orquídeas en un sitio muy luminoso de la 
casa . Una de las causas más comunes de fallos 
de floración es la falta de luz.  Un 
buen sitio es cerca de una ventana orientada al Sur. 
Con visillos o cortinas claras puedes proteger de los 
rayos de sol primaverales y veraniegos.          A la mayoría de las Orquídeas les gustan  el sol directo en otoño e invierno , pero 
no en primavera y verano, o sólo un poco por la 
mañana o por la tarde.  Algunos 
géneros como Phalaenopsis, Paphiopedilum, 
Phragmipedium , etc. tienen menos necesidades de 
luz y sólo admiten los rayos del sol durante 
el invierno y el resto del año luz muy filtrada.          2. 
Temperatura   Las 
Orquídeas son plantas originarias de  climas 
muy diversos: cálidos, templados y fríos, 
aunque la mayoría proceden de regiones tropicales 
y subtropicales . También hay especies que 
soportan las bajas temperaturas, incluso las heladas 
(menos de 0ºC).                    Muchas necesitan para florecer que se produzcan diferencias 
de temperatura entre el día y la noche (unos 
10ºC de diferencia). Dentro de la casa se puede conseguir 
la alternancia de temperaturas abriendo las ventanas por 
la noche para refrescar.  Si quieres tener Orquídeas en el jardín 
exterior, colgadas de árboles, éstas deben 
tolerar el frío que se dé en tu clima porque 
se pueden pudrir los capullos de flor antes de abrirse.   3. Humedad   En 
general, las Orquídeas necesitan una humedad 
ambiental alta . El aire seco de las viviendas, acentuado 
por la calefacción, es muy peligroso.           Sobre 
grava mojada           Para 
aumentar la humedad a su alrededor puedes hacer lo siguiente:   Poner las macetas sobre una bandeja con gravas 
o guijarros mojados pero sin que el tiesto esté 
en contacto con agua.    Colocar recipientes con agua cerca de las plantas.    Situar las plantas juntas para que se cree 
un microclima húmedo.     Pulverizar con agua blanda , por ejemplo, de 
lluvia o descalcificada, pero no a las flores porque 
durarían menos.    4. 
Ventilación   A las Orquídeas 
no les gustan los ambientes cargados, necesitan estar 
en sitios ventilados porque ...  * La planta se puede refrescar al bajar su temperatura.  * 
Se renueva el oxígeno y el dióxido de 
carbono del lugar.  * 
Se previene el ataque de hongos y bacterias al disminuir 
la humedad.  Por 
tanto, es conveniente airear diariamente el emplazamiento , 
eso sí, evitando las corrientes de aire frío 
que provocan la caída de los capullos.  Un 
pequeño ventilador puede servir en un momento 
dado para hacer circular el aire.  Otra 
opción es sacarlas fuera los días de más 
sol en otoño e invierno y de paso aprovechar 
para que se rieguen con las lluvias.  El 
problema es que ventilar y mantener una humedad elevada 
a veces es difícil. Si vives en un clima 
costero o atlántico-húmedo, es más 
fácil que en zonas de aire seco.    6. Riego          a) 
Oncidium, Cattleya, Epidendrum...   Se riegan abundantemente y luego se dejan secar casi completamente 
antes de volver a regar. (Pulsa sobre las imágenes 
para agrandarlas).                                                    Oncidium     Cattleya      Epidendrum                       b)  Cymbidium, 
Vanda, Dendrobium...  Se riegan prácticamente a diario, pero sólo 
durante la época de crecimiento. En la 
estación fría (otoño-invierno) 
en que las Orquídeas casi detienen su desarrollo, 
se las debe regar espaciadamente. En caso de tenerlas 
en interiores ó invernaderos, todo dependerá 
de la temperatura a que estén sometidas.                               Cymbidium    Vanda    Dendrobium                     c) 
Phalaenopsis, Paphiopedilum, etc.   Se les mantiene el sustrato constantemente húmedo. No cuentan con pseudobulbos (almacenes de agua) 
y necesitan de humedad casi permanente. Sustrata 
húmedo, pero no empapado, que es diferente.                              Phalaenopsis     Paphiopedilum                     • La frecuencia de riego depende, además de 
la especie, de muchos otros factores como el tipo 
de sustrato, la temperatura, la luz, la ventilación, 
etc. Por ejemplo, a más luz y temperatura, 
más riego; las macetas de barro pierden agua 
por sus paredes pero las macetas de plástico, 
no. La experiencia en el riego es clave.  • Riega por la mañana para que tenga humedad 
durante el resto del día.  • Las Orquídeas toleran más la falta 
de agua que el exceso. Es decir, ante la duda 
no riegues.  • Comprueba el drenaje. El agua estancada es mortal, 
se pudren las raíces.  La 
calidad del agua   • No uses para regar ni aguas salinas ni aguas calcáreas.  •  Sales : el agua puede llevar sales disueltas 
en exceso. Un síntoma son las eflorescencias 
blancas que quedan en los bordes de la maceta 
o por el agujero de drenaje. A veces, las aguas 
de pozos tienen este problema. No se puede corregir 
y por tanto, no uses aguas salinas para regar 
Orquídeas.  •  Cal : la cal del agua tampoco les gusta. 
Si no puedes aportar agua de lluvia, añade 
una cucharada de vinagre por cada 5 litros de 
agua y luego riega las plantas con esta mezcla. 
O mejor, usa el ácido cítrico como 
se explica aquí .  •  Cloro : el cloro que se utilizan 
para purificar el agua de consumo NO perjudica 
a las Orquídeas.  • Es interesante almacenar agua de lluvia . 
Se puede guardar en tambores de plástico 
tapados. Si no le entra la luz no proliferan las 
algas ni las bacterias y el agua es útil 
por tiempo casi indefinido. No es necesario agregarle 
nada, ni cloro, ni alguicidas.  • El agua de lluvia puede ser mezclada con una parte 
de agua "normal" para que dé 
más de sí.   6. Abonado o fertilización   Venden fertilizantes especialmente formulados 
para Orquídeas. Son buenos.  También 
sirven los usados para Plantas de Interior pero 
a la mitad de la dosis que indican en el envase.  Las 
Orquídeas necesitan poco alimento (viven 
agarradas a los árboles). El exceso de 
fertilizantes quema e incluso mata.         Un plan de abonado práctico y general consistiría 
en aportar una vez al mes entre Febrero y Julio 
(en el Hemisferio Sur, entre Agosto y Enero). El 
resto del año nada o, si deseas afinar más, 
en otoño aporta cada 15 días un fertilizante 
que estimule la floración , es decir, 
que lleve una alta proporción de Potasio 
respecto al Nitrógeno y al Fósforo.                 La dosis a aplicar cada vez la indica en el envase, 
pero si el fertilizante viene en forma de sal, sería 
1 cucharada por cada 5 litros de agua.  7. 
Trasplante de Orquídeas 8. Poda 9. Plagas, enfermedades y trastornos 10. Multiplicación de Orquídeas              SIGUE                                                       ¡Recomienda 
InfoJardin!             Copyright 
© 2002-2005, infojardin.com. Todos los derechos reservados.                            Inicio  l  Contacto  l  Boletín  l  Foro  l  Recomiéndanos  l  Publicidad  l  Aviso 
legal   l  Privacidad                    