                   Todo 
InfoJardín        Artículos        Diseño 
jardines       Plagas        Trucos 
jardín       Fichas 
de plantas        Calendario 
jardín                 Arboles        Palmeras        Arbustos        Trepadoras        Rosas        Cactus        Vivaces        Bulbos        Acuáticas        Aromáticas        Anuales        Césped        Huerto        Frutales        Plantas 
interior        Bonsái        Orquídeas        Plantas 
carnívoras                        Foros 
InfoJardin       Boletín        Chat        Mis 
álbumes         El 
Tiempo         Postales        Juegos        Enlaces                                                     Inicio -l--. Qué 
es InfoJardin -l--. Contacto -l--. Boletín -l--. Recomiéndanos                        Web     Infojardin                                                                                                    Cuidado 
de Orquídeas (2)                             1. 
Luz para Orquídeas  2. 
Temperatura  3. 
Humedad  4. 
Ventilación  5. 
Riego Orquídeas  6. 
Abonado Orquídeas    7. 
Trasplante y fijación a árbol  8. 
Poda  9. 
Plagas, enfermedades y trastornos de las Orquídeas  10. 
Multiplicación de Orquídeas                7. Trasplante    •  El drenaje en las macetas con Orquídeas debe 
ser perfecto . Para conseguirlo es necesario un sustrato 
muy aireado, suelto y con un agujero de drenaje en el 
fondo libre. Piensa que la mayoría viven adheridas 
a la corteza de los árboles (epífitas) 
con las raíces al aire y adaptadas a secarse 
rápidamente.  • En general, el sustrato a los 2 ó 3 años 
pierde sus cualidades, se compacta reteniendo demasiada 
agua y acumulando sales de los fertilizantes. Si el 
riego y la fertilización han sido altos, se deteriora 
en sólo 1 año. Por tanto, hay que renovarlo 
haciendo un trasplante cada 1 ó 2 años.                                    Cortezas 
trituradas      Musgo             • Los materiales que se utilizan para sustratos 
son diversos. Una mezcla general y buena es 
la formada por cortezas trituradas con musgo en 
una proporción del 70% y 30% respectivamente. Para más comodidad, en el mercado se encuentran 
sustratos preparados para orquídeas.   •  Usa la misma maceta que tenía , se 
trata únicamente de cambiar el sustrato. 
En una maceta grande no florecerá hasta 
que pasen 3 ó 4 años. Recuerda que 
las orquídeas son felices en tiestos pequeños. Elige un tiesto mayor si la planta ha crecido 
mucho.              Macetas 
para Orquídeas       Maceta 
Orquídeas               • Los tiestos para Orquídeas epífitas 
suelen ser de plástico transparente para facilitar que la luz llegue a todas las raíces, 
como ocurre cuando está enganchada en un 
árbol de la selva.   • El mejor momento para trasplantar es a  finales de invierno o como máximo 
a principios de primavera, que es cuando las Orquídeas 
comienzan su período de mayor actividad.                            Trasplante 
Orquídeas              • Si las raíces están en mal estado, 
desmenuza el cepellón de sustrato, corta 
las raíces estropeadas o podridas y traslada 
a una maceta igual ó más pequeña, 
rellenando con sustrato nuevo.   • Puedes aprovechar el trasplante para dividir 
la planta y obtener varios ejemplares . Desmorona 
el cepellón, divide con las manos y planta 
cada división en una maceta distinta de 
tamaño apropiado y con sustrato fresco.  Troncos de los árboles          Orquídea 
epífita           En 
lugar de macetas, las Orquídeas epífitas 
pueden colocarse amarradas a un tronco o corteza 
que no tenga resina.     La 
mejor época para "plantarlas" 
así, son los meses lluviosos o durante 
la temporada en la que la planta está 
en flor.    La 
rama o tronco donde irá la planta no 
debe recibir sol directo durante todo el día.    Retira 
la orquídea del recipiente para limpiar 
sus raíces. En el caso de que queden 
restos de sustrato no pasará nada.    Las 
raíces que tocan el árbol se pegarán 
a él. Aún así es necesario 
atar la orquídea al árbol, preferiblemente 
con algún material de fibra vegetal, 
como la rafia o el algodón. En poco más 
de un mes, la orquídea quedará 
prendida.    El 
riego tendrá que ser diario en época 
de crecimiento, ya que al estar las raíces 
al descubierto se pueden deshidratar con mucha 
facilidad. Por eso, lo ideal es que el clima 
sea uno muy similar al de su origen, lluvioso 
y cálido.    Puede 
que las orquídeas no den flor el primer 
año, pero las darán posteriormente.    8. Poda   • Corta las puntas negras que aparecen cuando la 
planta envejece.  • Retira las hojas y flores marchitas.  • Al finalizar la época de floración, corta por la base las varas de las flores . 
Si no la cortas, se fuerza la planta a que produzca 
otra de nuevo, lo que se traducirá en unas 
flores más pequeñas y el agotamiento 
de la planta.              • Con el fin 
de evitar propagar enfermedades (hongos, bacterias 
y virus) es imprescindible que las herramientas 
de corte estén perfectamente desinfectadas . 
Para limpiarlas puedes hacerlo con agua y jabón. 
Para desinfectarlas lo más corriente es la 
lejía diluida en agua (1 parte de lejía 
por 9 de agua). Las herramientas se sumergen en 
esta solución 1 ó 2 minutos. Como 
la lejía oxida el metal, lava después 
con agua y jabón y seca.   9. Plagas, enfermedades 
y trastornos    Prevenir  • Compra preferentemente en un establecimiento de 
garantías y donde te puedan asesorar sobre 
sus cuidados.  • Lo mejor es comprarlas en sitios donde no las 
tengan tan "mimadas". Es decir, si están 
en invernaderos climatizados y forzadas en cuanto 
a fertilización, humedad, etc., resultan 
plantas menos rústicas para el hogar o 
el jardín. Son preferibles las plantas 
que han pasado un poco de frío o calor, 
exceso de luz o de oscuridad, que hayan recibido 
pocos fertilizantes...  • Deben estar fuertes y vigorosas, sin manchas ni 
hojas amarillentas.  • Las raíces si son negras u oscuras indican 
podredumbre.  • Es recomendable mantener un tiempo aisladas las 
plantas recién adquiridas por si traen 
plagas o enfermedades que puedan extender a las 
demás.  • Inspecciona las plantas con frecuencia. Cuanto 
antes detectes el problema, será mucho 
más fácil su control.  • Pasa una esponja por las hojas de vez en cuando 
para quitarle el polvo y que puedan respirar.  • La mejor medida preventiva general es tener las 
plantas bien cultivadas en cuanto a iluminación, 
humedad, ventilación, riego, fertilización, 
trasplante, etc. Así es muy difícil 
que se enferme.  Plagas      Plagas comunes son Pulgones, Araña roja, 
Cochinillas, Trips, etc.  Moja 
bien con los insecticidas para llegar a todos 
los recovecos de la planta. Seguramente será 
necesario repetir el tratamiento a los 15 días.  Enfermedades      Pulgones                 • Hay hongos que atacan manifestándose en puntos o manchas 
oscuras en hojas y flores y otros pudren las raíces 
y el cuello de la planta. Éstos últimos 
son los más peligrosos. Infectan cuando 
hay un exceso de riego o un mal drenaje.  Para prevenir hongos se pueden pulverizar las 
Orquídeas con fungicida en otoño 
y primavera.           Hongo 
Botritis en flor         • Las bacterias son patógenos que producen lesiones acuosas 
o manchas redondeados en pseudobulbos u hojas. Necesitan 
mucha humedad para infectar. Son muy peligrosas 
debido a que se desarrollan rápidamente y 
contagian a las demás plantas. Aísla 
inmediatamente la planta de las demás, corta 
el tejido infectado y no riegues durante varios 
días. No hay cura con productos químicos.        Bacteriosis        •  Virus : 
los dos más comunes son el Virus del Mosaico 
del Cymbidium y el Virus del Mosaico del 
Tabaco . Producen clorosis, malformaciones en 
flores y hojas marcadas. Los pulgones son sus principales 
propagadores de una planta a otra. Contrólalos 
y desinfecta las herramientas de corte. Las plantas 
con virus no tienen cura por lo que se deben destruirse 
(quemar).        Virosis        Trastornos  Aparte 
de plagas y enfermedades, la tercera causa de 
problemas en las plantas son los llamados trastornos 
o fisiopatías. Estos son los más 
típicos:   •  Luz 
insuficiente : provoca falta de floración, 
poco crecimiento, tallos que se caen, hojas de 
un verde muy oscuro...  •  Quemaduras por el sol : hojas amarillas 
o secas. (Foto inferior)             •  Sequedad 
ambiental : la falta de humedad se manifiesta 
por el arrugamiento de hojas por un exceso de transpiración. 
Para aumentar la humedad del aire practica alguno 
de estos 
métodos ya comentados en el apartado 
de "Humedad".  •  Temperaturas bajas, corrientes de aire o gas 
etileno que desprenden las frutas cercanas 
a la planta pueden causar la caída de las 
flores.  •  Exceso de riego : se pudren las raíces. 
Saca la planta del tiesto, corta las raíces 
podridas (negras y blandas), lava y desinfecta 
el tiesto y cambiar el sustrato por otro nuevo.  •  Mal drenaje ó sustrato compactado por 
estar viejo : el resultado es el mismo que 
antes, se pudren las raíces. Asegúrate 
que el agujero de drenaje inferior no está 
obstruido y cambia el sustrato cada 1 ó 
2 años haciendo un trasplante.  •  Exceso de fertilizantes : puntas secas.  • Ocasionalmente la planta pierde sus hojas y es 
algo normal.   10. Multiplicación   División               Se puede aprovechar el trasplante para dividir la 
planta y obtener varios ejemplares. Se desmorona 
el cepellón de tierra, se divide con las 
manos y se planta cada división en una maceta 
distinta de tamaño apropiado y con sustrato 
fresco.  Semillas  Por 
semillas es como se hace comercialmente y tiene 
su complejidad. Deben cultivarse en laboratorio 
y con unas técnicas complejas.  La 
Orquídea produce un gran número 
de semillas, miles por cada fruto, incluso hasta 
2 millones de semillas, son como granitos de polvo. 
Sin embargo, sólo unas cuantas logran germinar 
debido a que casi no tienen sustancias de reserva 
y requieren ser colonizadas por un hongo que vive 
en el suelo que le proporciona los nutrientes 
necesarios para germinar y desarrollarse en un 
principio.  El 
desarrollo es lento, dependiendo del tipo de orquídea, 
puede tardar en florecer hasta siete años.  Lo más producido comercialmente son los híbridos de Orquídeas . En 
invernaderos es posible generar híbridos 
cruzando especies de un mismo género o 
especies de distintos géneros pero la misma 
subtribu.                                                                    ¡Recomienda 
InfoJardin!             Copyright 
© 2002-2005, infojardin.com. Todos los derechos reservados.                            Inicio  l  Contacto  l  Boletín  l  Foro  l  Recomiéndanos  l  Publicidad  l  Aviso 
legal   l  Privacidad                    