          Conéctate    Portada  Eco Diario  Eco teuve  Informalia  Evasión  Eco motor  Eco ley  Eco trader  Eco nomía hoy.mx   Otras  Eco Aula  Eco pymes     América   Países    México  Argentina  Chile  Colombia  Perú      Materias Primas   Crudo  Oro  Soja  Ver más    Índices   IPC México  COL 20  Ver más            Especial elecciones Estados Unidos    Portada  Noticias  Sistema Político  Presidentes  Sistema Electoral  Candidatos  Curiosidades       Hablamos de:   Sistema Político  Estados Unidos constituye una república federal constitucional, con un régimen presidencialista como forma de gobierno basado en la separación de poderes en tres ramas: ejecutivo, legislativo y judicial. ¿En qué consisten cada uno de estos términos?  Sistema federal . El federalismo es el sistema político por el cual las funciones de gobierno están repartidas entre un poder central y unos estados asociados. Un sistema del que EEUU es pionero en la teoría y en la práctica. El Gobierno Federal ejerce de forma exclusiva las competencias mínimas e indispensables para garantizar la unidad política y económica de la nación, en materias como política exterior y defensa, contraponiéndose a los sistemas basados en un estado unitario o centralizado. El resto de competencias corresponden a los estados federados o se ejercen de forma coordinadas en ambos niveles de gobierno, como en la el caso de la política de Educación. Porte debajo del poder federal figura el poder de los estados (a día de hoy 50) y tras ellos, el poder local, que adopta múltiples formas y tiene como unidad administrativa básica el condado. Para su gestión cada estado dispone de un gobernador electo y de una legislatura propia.  Régimen presidencialista. El presidencialismo es un sistema de gobierno creado en Estados Unidos, contrario al parlamentarismo, que tiene las siguientes características fundamentales:   El Presidente concentra todo el poder ejecutivo, ya que es a la vez Jefe de Gobierno y Jefe de Estado.  El poder ejecutivo está completamente separado del poder legislativo:  El Presidente se elige directamente por los votantes en elecciones presidenciales independientes de las de legislatura.  No existe vinculación entre el poder ejecutivo y el partido político mayoritario en el Congreso.  Los miembros del gabinete presidencial no pueden ser miembros del Congreso.     Constitución de 1787 . La Ley suprema que rige el funcionamiento de Estados Unidos fue adoptada el 17 de septiembre de 1787 en la Convención Constitucional de Filadelfia (Pensilvania), y después ratificada por el pueblo en convenciones en cada estado. Los aspectos esenciales de la Constitución son:   Contiene todas las reglas fundamentales de la nación. Establece la forma de gobierno y garantiza los derechos y libertades del pueblo estadounidense.  Distribuye el poder del Gobierno Federal en tres poderes diferenciados: ejecutivo, legislativo y judicial, y establece un sistema de contrapesos y control conocido como ?checks and balances?, para garantizar el equilibrio entre ellas.  Regula la división de competencias entre el Gobierno Federal y los estados. Además, establece que toda competencia que no sea concedida de forma explícita al Gobierno Federal (o se desprenda de forma implícita del texto constitucional) quedará en manos de los Estados de la Unión.  Incluye 27 enmiendas posteriores. Las diez primeras enmiendas, adoptadas en 1791, conforman el llamado ?Bill of Rights? (Declaración de Derechos) y garantizan la libertad de expresión, religiosa, de prensa, el derecho de reunión, el derecho a presentar demandas contra el Gobierno y una serie de derechos individuales en aspectos procesales y procedimientos judiciales.   Poder Ejecutivo . Formado por el Presidente, el Vicepresidente, el Gabinete del Presidente compuesto por los 15 Secretarios de departamentos (equivalente a los ministerios), la Oficina del Presidente (organizaciones administrativas) y las agencias independientes del Gobierno (como la CIA, el FBI o la FDA).  El Presidente debe ser mayor de 35 años, debe haber nacido en Estados Unidos y haber vivido en el país por lo menos catorce años. Su poder está restringido a dos períodos de cuatro años cada uno y sus principales funciones y responsabilidades son:   Desempeñarse como Jefe del Gobierno, Jefe de Estado y Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas.  Designar magistrados de la Corte Suprema y jueces de tribunales federales menores, todos ellos sujetos a la ratificación del Senado.  Designar un gabinete de secretarios de departamento y jefes de agencia que también deberán ser confirmados por el Senado.  Nombrar a los jefes de más de 50 comisiones federales independientes, como la Junta de la Reserva Federal o la Comisión de  Bolsa y Valores, así como los embajadores y otras oficinas federales.  Poder de firma y veto de los proyectos de ley aprobados por el Congreso, aunque esta cámara puede anular un veto con el voto de dos tercios de Congreso y Senado.  Capacidad de emisión de órdenes ejecutivas.  Poder de negociar tratados internaciones y con las tribus indígenas norteamericanas, que deben ser ratificados por dos tercios del Senado.  Poder para otorgar indultos y suspensiones temporales de ejecución de la sentencia por delitos federales (excepto condenados por juicio político).   Poder Legislativo . Está formado por la Cámara de Representantes y el Senado, que en conjunto forman el Congreso de Estados Unidos, institución que tiene la facultad exclusiva de promulgar leyes y declarar la guerra y poderes sustanciales de investigación. Su sede es el Capitolio de Washington DC.  Cámara de Representantes (House of Representatives) . La integran 435 representantes, designados proporcionalmente por los estados de acuerdo con su población. Cinco territorios y posesiones de EEUU tienen también representación en la Cámara, aunque sin derecho a voto: el Distrito de Columbia, Samoa Americana, Guam, Puerto Rico y las Islas Vírgenes de EEUU.  Los miembros de la Cámara de Representantes son elegidos cada dos años (sin límite de mandatos que pueden ocupar su escaño) y deben tener como mínimo 25 años de edad, ser ciudadanos de Estados Unidos durante al menos siete años y ser residentes del estado (pero no necesariamente el distrito) que representan.  El Presidente de la Cámara (speaker) es elegido por los representantes y es el tercero en la línea de sucesión a la Presidencia tras el Presidente y el Vicepresidente.  Algunas de las responsabilidades exclusivas de la Cámara son:   La facultad de someter a juicio político al Presidente y a los jueces de la Corte Suprema.  La capacidad de elegir al Presidente en caso de empate.  Aprobar cualquier tratado que implica el comercio exterior.   Senado . Lo integran 100 senadores, dos por cada estado. Los miembros del Senado tienen un mandato de seis años, sin límite en el número de periodos que pueden servir. Un tercio del Senado se renueva cada dos años.  Los senadores deben tener como mínimo 30 los de edad, deben haber sido ciudadanos de Estados Unidos durante al menos nueve años y tienen que residir en el estado al que representan.  El Vicepresidente de los Estados Unidos sirve como Presidente del Senado y puede emitir el voto decisivo en caso de empate en el Senado.  Algunas de las facultades exclusivas del Senado son:   Confirmas las designaciones presidenciales a la Corte Suprema, los tribunales federales menores y los puestos clave del Ejecutivo.  Aprobar los tratados internaciones que ha negociado el Presidente.  Actuar en calidad de jurado en caso de juicio político contra el Presidente o algún miembro de la Corte Suprema.   Poder Judicial . Está constituido por la Corte Suprema, los tribunales de apelación, los juzgados federales de distrito y los tribunales especiales como el Tribunal de Cuentas, el Tribunal de Reclamaciones y el Tribunal de Apelación de ex combatientes.   Los jueces federales son nombrados por el Presidente con la aprobación del Senado, y ejercen el puesto de forma vitalicia excepto que exista un juicio político en la Cámara de Representantes y con la aprobación del Senado.  El sistema jurídico del Common Law británico es el predominantes en toda la nación salvo en el Estado de Louisiana, donde existe un derecho particular de tradición francesa.  Los tribunales federales gozan de la competencia exclusiva para interpretar la ley, determinar la constitucionalidad de la ley y aplicarla en los casos individuales.              Tweet       Copyright 2006-2016, Editorial Ecoprensa, S.A. Queda expresamente prohibido, tanto directa como indirectamente, ceder o transmitir a terceros toda o parte de la información recibida o facilitar su acceso a la misma, sin la correspondiente licencia o autorización.  Política de Privacidad  Aviso Legal  Política de cookies  Cloud Hosting en Acens             