                   1. Isla Bolaños 2. Santa Rosa y Guanacaste 3. Rincón de la Vieja 4. Cano Negro 5. Barra del Colorado y Tortuguero 6. Las Baulas 7. Lomas Barbudal 8. Palo Verde 9. Barra Honda 10. Peñas Blancas 11. Volcán Póas 12. Braulio Carrillo 13. Ostional 14. Isla del Coco 15. Cabo Blanco 16. Curú 17. Islas Guayabo, Negritos y de los Pájaros 18. Carara 19. Volcán Irazú 20. Guayabo 21. Manuel Antonio 22. Ballena 23. Parque Internacional la Amistad 24. Cahuita 25. Gandoca-Manzanillo 26. Isla del Caño 27. Corcovado 28. Golfito 29. Juan Castro Blanco 30. Arenal     La información y fotografías contenidas en la sección de parques nacionales fueron suministradas por el Instituto Costarricense de Turismo y la Sección Nacional de Parques Nacionales de Costa Rica.           [ Go Up ]
[ Home ]
[ Tourism ]
[ Business Opportunities ]
[ Professional Services ]
[ General Information of Costa Rica ]
[ Courtesy Services ]     NetInc de La Nación , ofrece servicios comerciales en Internet y sus oficinas están ubicadas en San José , Costa Rica. Favor enviar sus comentarios y sugerencias a: netinc@nacion.co.cr.      Las fotografías y gráficos están en formato JPEG y GIF que el programa "Netscape" permite visualizar correctamente. Si desea obtener este programa favor accesar Netscape Communications Corporation.      Copyright © La Nación 1995. All Rights Reserved.     Usted es el usuario:  Ultima actualización: 9 de noviembre, 1995                  