                Cargando ....                       Costa Rica Parques Nacionales, Áreas Protegidas & Atracciones                      Región 
                        Central      Región 
                        Norte       Pacífico 
                        Norte      Pacífico 
                        Central        Pacífico 
                        Sur      Región 
                      Atlántica / Caribe              Hemos 
                      dividido Costa Rica en siete diferentes regiones, basándonos 
                      en las provincias, para facilitarle el planeamiento de su 
                      ruta y la búsqueda de determinados lugares, hoteles o lodges.       Para descripciones y fotos de los parques nacionales 
                      y atracciones por favor haga clic en el mapa .               PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE EN 
                    COSTA RICA      Costa Rica fue uno de los primeros países en Latinoamérica 
                    en reconocer la importancia de la protección de los recursos 
                    naturales y en aplicarlo consecuentemente. Casi el 25% 
                    de la superficie terrestre y parte de la zona marítima 
                    del país han sido declarados Parques Nacionales y Zonas 
                    de Protección  desde los años 70 . Además hay varias 
                    iniciativas privadas que se dedican a proteger el medio ambiente, 
                    muchas veces con la ayuda de organizaciones internacionales 
                    o universidades.      El Sistema de Parques Nacionales es parte del Ministerio 
                    de Ambiente y Energía MINAE. El departamento a cargo es el 
                    SINAC (Sistema Nacional de Areas de Conservación). Han sido 
                    definidos 11 Areas de protección, las llamdas Areas de Conservacíon". 
                    Dentro de estas áreas que son administradas regionalmente 
                    se encuentran los Parques Nacionales, las Reservas Biológicas, 
                    Refugios de Vida Silvestre así como un gran número de zonas 
                    protectoras más pequeñas.          Gracias a nuestra larga experiencia como agencia, y al hecho 
                    que nuestros empleados viajan muy a menudo y con mucho entusiasmo 
                    por el país, lo que queremos es ofrecer una herramienta de 
                    ayuda, para que Parques Nacionales, Aréas protegidas y atracciones 
                    de la respectiva región pueden ser visitados durante la - 
                    normalmente muy apretada - estadía sin caer en el estrés de 
                    tener que verlo todo. Además queremos evitar que tengan viajes 
                    muy largos y repetidos y aún así puedan visitar y conocer 
                    una gran parte de las tan diferentes regiones de este país 
                    tan variado.      En cada región encontrará un link a los hoteles recomendados 
                    por nosotros , así como notas sobre duraciones del viaje 
                    planeamiento de rutas así como otros detalles importantes.  Los precios de entrada mencionados cambian muy a menudo 
                    y por tal motivo son solo para darse una idea, por favor pregúntenos 
                    sobre los precios actuales.  viajes@tierra-verde.com            PARQUES 
                NACIONALES, AREAS PROTEGIDAS & ATRACCIONES     Región 
                Central        Parque Nacional 
                    Volcán Poás  Parque Nacional 
                    Volcán Barva  Parque Nacional 
                    Braulio Carillo  Teleférico 
                    del Bosque Lluvioso  Reserva Biológica 
                    Rara Avis  Catarata La Paz      Parque Nacional Volcán 
                    Irazú  Volcán Turrialba  Monumento Nacional 
                    Guayabo  Jardín 
                    Bótanico Lankaster  Parque Nacional 
                    Tapanti           Montañas 
                y Llanuras del Norte        Rio Sarapiqui 
                    / Chilamate  Reserva Biológica 
                      / Centro Científico La Selva  Río San 
                    Carlos  Parque Nacional 
                    Volcán Arenal  Cavernas de Venado      Refugio Nacional 
                    de Vida Silvestre Caño Negro  Bosque Nuboso Monteverde  Reserva Biológica de Monteverde / Sta. Elena  Skywalk           Pacífico 
                Norte          Parque Nacional Santa Rosa / Guanacaste   Parque Nacional Volcán 
                    Rincon de la Vieja  Volcánes 
                    Tenorio / Miravalles   Parque Nacional 
                    Palo Verde   Río Corobici       Península 
                  de Nicoya:    Isla 
                      Tortuga     Parque 
                        Nacional Barra Honda    Refugio de Vida Silvestre Curú     Reserva Biológica Cabo Blanco        Reserva Biológica Nosara        Refugio de Vida Silvestre Ostional        Refugio de Vida Silvestre Junquillal     Refugio de Vida Silvestre 
                    Tamarindo           Pacífico 
                Central        Parque Nacional 
                    Carara  Río Tarcoles  Parque Nacional Manuel 
                    Antonio           Pacífico 
                Sur        Cerro de la Muerte  Parque Nacional Chirripó  Parque Nacional 
                    Corcovado / Península de Osa  Reserva Biológica 
                    Isla de Caño  Parque Nacional Bahia 
                    Ballena      Reserva Natural 
                    Hacienda Barú  Parque Nacional Piedras Blancas 
                      / Esquinas Bosque Lluvioso  Golfito  Delta del Río 
                    Sierpe           Región 
                Atlántica / Costa Caribeña        Refugio de Vida 
                    Silvestre Barra del Colorado  Parque Nacional Tortuguero  Cordillera de 
                    Talamanca      Parque Nacional Cahuita  Reserva Biológica Hitoy Cerere  Refugio de Vida 
                    Silvestre Gandoca Manzanillo                  Copyright © 2007 Aventuras 
                  Tierra Verde S.A.   Webdesign by Tierra 
                          Verde                                                 