               INICIO   TURISMO  HOTELES  TOUR OPERADORES  TRANSPORTE   ESCUELAS DE ESPAÑOL   BIENES RAÍCES   SALUD  NEGOCIOS Y ECONOMIA   QUE PUEDE HACER   LUGARES DONDE IR   INFORMACION GENERAL   ANUNCIESE CON NOSOTROS     -                        Parques Nacionales de Costa Rica    Costa Rica es famoso en todo el mundo por su sistema de preservacion del medio ambiente y su flora y fauna. Hay aproximadamente tres dozenas de areas protegidas compuestas por parques nacionales, reservas biologicas, refugios silvestres, monumentos y areas recreacionales. Estos comprenden casi 25% del territorio nacional.  Hay varios proyectos de conservacion privados entre los cuales se encuentran:  Corcovado Ecolodge de Aventura Lapa Rios (Pacifico Sur en Corcovado)  Pachira Lodge (Atlantico Tortuguero)  Programa de Voluntarios  Uno puede trabajar como voluntario en el sistema de parques nacionales de Costa Rica. Esto incluye construccion de senderos y mantenimiento entre otras cosas. El costo es aproximadamente $10(USD) por dia lo cual incluye comida y estadia. Contacte el MINAE (Ministerior de Ambiente y Energia) para mas informacion.  Parque Nacional Arenal  Extensión: 2920 hectareas.  Ubicación: Provincia de Guanacaste, al norte de la Cordillera de Tilarán, en el cantón de Tilarán, San Carlos y San Ramón.  Descripción: Bosque Nuboso, bosque tropical premontano.  Número de visitantes: No hay referencias disponibles.  Servicios: ninguno.  Parque Nacional Barra Honda  Extensión: 2,295 hectareas.  Ubicación: Provincia de Guanacaste, 22 kilometeros al norte de Nicoya.  Descripción: Importante formación de estalactitas y estalacmitas de piedra caliza, esta área estaba sumerguida hace unos 60 millones de años atrás, posee un sistemas de cavernas bien conocido, además en ciertas zonas que no han sido exploradas. Requiere la supervisión de un guía experimentado.  Número de visitantes: 2,389.  Servicios: Información, zonas de descanso, agua potable.  Parque Nacional Braulio Carrillo  Extensión: 45,899 hectares.  Ubicación: Al noroeste del valle central. Entre los volcanes Poas e Irazu. Tiene una extension desde el Alto de la Palma hasta La Selva Biological Station en Sarapiqui.  Descripción: 4500 mm de lluvia por año hacen que este parque este lleno de numerosos rios y cataratas y de igual manera mas de 6500 species of plants and animals. Su tamaño y proximidad a San Jose make hacen de este un destino ideal.  Numero de Visitantes: 11,513.  Servicios: Oficina de informacion , areas picnic, baños , agua potable, exhibiciones.  Reserva Nacional Cabo Blanco  Extension: 1,172 hectareas de tierra y 1790 hectareas marinas.  Ubicacion: Provincia de Puntarenas , al sur de la Peninsula de Nicoya.  Descricion: Refugio para fauna y flora de la region seca del Pacifico. 119 especies de arboles. Costa Rica es oficialmente la reserva biologica mas antigua.  Numero de Visitantes: 8,307  Servicios: Oficinas de Informacion, areas para picnic , letrinas, agua potable.  Parque Nacional Cangreja  Extension: 1973 hectares.  Ubicacion: Puriscal, San Jose. Al noroeste de San Jose.  Descripcion: Montano bajo. A pesar de que el area del parque es relativamente pequeño al ser un refugio de aves migratorias cuenta con mas especies de pajaro que el Parque Nacional Corcovado. Tambien es notable que contiene flora mas variada que Corcovado.  Numero de Visitantes: No hay.  Servicios: Ninguno.  Investigacion acerca del Parque Nacional La Cangreja  Parque Nacional Cahuita  Extension: 1,068 hectarea de tierra, 22,400 hectareas marinas.  Ubicacion: Provincia de Limon, en la costa del Caribe. 42 kilometers al sur de Limon.  Descripcion: Las aguas turquesas y las grandes extensiones de arrecifes de corales hacen de este uno de los mas populares destinos para los aficionados del buseo . La inhabilidad de controlar el acceso maritimo ha dejado un daño considerable al arrecife. Los expertos estan preocupados porque los buzos mal emtrenados terminen por destruir el lugar.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas  Servicios: Oficinas de informacion , areas de picnic, areas para acampar, servicios sanitarios, duchas y parqueo.  Reserva Biologica de la Isla Cano  Extension: 200 hectareas de tierra, 2700 hectareas marinas.  Ubicacion: En el Oceano Pacifico , 15 kilometros de la costa de Corcovado National Park en Osa Peninsula.  Description: Bosque lluvioso primario , tambien un lugar arqueologico pre colombino importante. Arrecifes de corales, delfines y ballenas.  Numero de Visitantes: 3,325  Servicios: Oficinas de i nformacion, agua potable, servicios sanitarios.  Refugio de Vida Salvaje Caño Negro  Extension: 9,969 hectareas.  Ubicacion: Al norte de la provioncia de Alajuela , Guatuso tierras bajas, 20 kilometros al sur de Los Chiles.  Descripcion: Los pantanos de las tierras bajas y el agua fresca que drena desde el rio frio protege a miles de aves migraorias y de igual manera que a los jaguares, tapir y muchas especies de monos.   Numero de Visitantes: No hay informacion.  Servicios: Oficinas de informacion, areas de picnic.  Reserva Biologica de Carara  Extension: 4,700 hectares.  Ubicacion: Puntarenas Province, southeast of Orotina.  Descripcion: Zona de transicion entre el bosque humedo y seco . La usurpacion ilegal humana, el mal control sobre el ingreso de los turistas y las fogatas estan haciendo gran daño a este pequeño bosque rodadeado de desarrollo natural.  Numero de Visitantes: 26,754.  Servicios: oficina de informacion , cuartos sanitarios, agua potable , parqueo.  Parque Nacional Chirripo  Extension: 50,150 hectareas.  Ubicacion: Parte de la Reserva Biosfera La Amistad, en el ambito de la montaña Talamanca, 20 kilometros al noreste de San Isidro de El General.  Descripcion: A quí se encuentra la montaña mas alta del Pais de 3,820 metros sobre el nivel del mar. Un terreno extremadamente dificil y algunos visitantes hacen de este un paraiso para los las intensos amantes del deporte escalar.  Numero de Visitantes: 1,862.  Servicios: Oficina de informacion, area para picnic , servicios sanitarios.  Parque Nacional Isla del Coco  Extension: 2400 hectares land, 97,235 hectares marine.  Ubicacion: Oceano Pacifico , 532 kilometros de la costa de Cabo Blanco.  Descripcion: A pesar de tener el a cceso solo por el mar en barcos, esta inhabitada isla rodeada de un extraordinario color turquesa transparente es la “isla del Tesoro” de Costa Rica. Muchas empresas ofrecen todo tipo de tours diariamente.  Numero de Visitantes: 347  Servicios: Oficina de Informacion , servicios sanitarios, agua potable.  Más información sobre la Isla del Coco  Parque Nacional Corcovado  Extension: 54,538 hectareas land, 2400 hectareas marinas.  Ubicación: Provincia de Puntarenas en Osa Peninsula.  Descripcion: Bosque lluvioso tropical del Pacifico con 5000 mm anuales de lluvia. Este inalterado Bosque primario tiene un ecosistema tropical unico y es uno de losmas protegidos en el mundo por el numero de mamiferos que viven ahi en peligro de extinsion. La dificultad del acceso ha mantenido un nivel bajo del numero de visitantes.  Numero de Visitantes: 8,009  Servicios: Oficina de Informacion , areas de picnic, sitios para acampar, servicios sanitarios, duchas, agua potable.  Refugio Nacional de Vida Salvaje Gandoca-Manzanillo  Extension: 5,013 hectareas de tierra, 4,436 hectareas marinas.  Ubicacion: Frotera sur entre Costa Rica y Panama en la costa del Caribe.  Descripcion: Bosque , prados y pantanos, pero es conocido por la mayoria de los buzos por los 5 Km de arrecifes de corales qu posee.  Numero de Visitantes: No hay informacion disponible.  Servicios: Oficina de Informacion, areas de picnic , cuartos sanitarios.  Parque Nacional Guanacaste  Extension: 32,512 hectareas.  Ubicacion: Provincia de Guanacaste, 36 kilometros al norte de Liberia.  Descripcion: Gamas extensa que van desde desde un bosque tropical seco hasta un bosque nublado. Tiene su origen en el Rio Tempisque, principal fuente de agua fresca paea la provincia de Guanacaste. Una importante proteccion para los felinos como para las 300 especies de aves y 5000 especies de mariposas.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles.  Servicios: Oficina de informacion, cuartos sanitarios , estacion cientifica y agua potable.  Monumento Nacional Guayabo  Extension: 218 hectareas.  Ubicacion: Provincia de Cartago , 19 kilometros al noreste de Turrialba.  Descripcion: Considerado el mas importante lugar arqueologicos del pais, con estructuras que datan 100 años antes de Cristo . Algunos consideran Guayabo un centro esperitual de suma importacia para la nueva era.  Numero de Visitantes: 20,945.  Servicios: Oficina de Informacion , areas de picnic, lugares para acampar, cuartos sanitarios, estacion de estudios arqueologicos, duchas, agua potable, exhibiciones, parqueo.  Reserva Biologica Hitoy Cerere  Extension: 9,154 hectareas.  Ubicacion: Parte de La Reserva Biosfera La Amistad , el sureste del Valle La Estrella, 45 kilometros de Limon.  Descripcion: Terreno abrupto con mas de 3500 mm de lluvia al año, es una montaña tropical llena de bosques una de las que posee los mas peligrosos rios y caidas de agua. Protects the Bribri indigenous reserve.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles.  Servicios: Ninguno.  Parque Nacional Volcan Irazu  Extension: 2,309 hectareas.  Ubicacion: Por la Cadena Volcanica Central , 31 kilometros al noreste de Cartago.  Descripcion: Volcan Activo con unas vistas hermosas de las dos costas y el Parque Braulio Carrillo desde lo alto.  Numero de Visitantes: 111,770.  Servicios: Oficinas de Informacion , areas de picnic, servicios sanitarios, parqueo.  Reserva Biologica Isla Guayabo Islas Negritos/Isla de los Pajaros  Ubicacion: Golfo de Nicoya, al final del extremo.  Descripcion: Cadena de inhabitadas Islas designadas a proteger el habitad de las aves marinas.  Numero de Visitantes: Cerrado al publico  Servicios: Ninguno  Parque Nacional Juan Castro Blanco  Extension: 14,258 hectareas.  Ubicacion: Provinvia de Alajuela, al este de Ciudad Quesada. Zona Norte, con origenes en los rios en el Platanar, Tora, Aguas Zarcas, Tres Amigos y La Vieja rivers. Largos extensiones de bosque primario. Uno de los parque mas nuevos, fundado en Junio de 1992.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles.  Servicios: Ninguno.  Parque Nacional La Amistad  Extension: 193,929 hectareas.  Ubicacion: Cadena de montañas de Talamanca.  Descripcion: Una joya cuidada a traves de la cooperacion internacional con Panama protegiendo otras 207,000 hectareas en su lado de la frontera. Declarada "reserva biosfera" por la UNESCO en 1982 y un "patrimonio mundial" en 1983. Una de los mas grandes bosques tropicales no afectados por la humanidad en el mundo, rodeado de zonas climaticas que van desde los100 metros a los 3549 metros sobre el nivel del mar, y protegido por varias reservas Indigenas. Es una "sombrilla" para la proteccion de varios parques nacionales y privados.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles.  Servicios: Ninguno.  Parque Nacional Las Baulas de Guanacaste  Extension: 112 hectareas.  Ubicacion: Provincia de Guanacaste en la Costa del Pacifico, 10 kilometros al norte de Tamarindo en Playa Grande.  Descripcion: Fundado en 1 991 para proteger el ultimos los ultimo lugar en el mundo utilizado para los nidos de las tortugas marinas. leatherback turtles.  Numero de Visitantes: No hay informacion disponible.  Servicios: Oficina de Informacion, areas de picnic, agua potable, parqueo.  Reserva Biologica Lomas Barbudal  Extension: 2,279 hectareas.  Ubicacion: Provincia de Guanacaste, 15 kilometros al suroeste de Bagaces.  Descripcion: Bosque tropical seco , de acuerdo a las significativas aguas frescas de la primavera y un numero grande de arboles tropicales en peligro de extinsion, como el ron ron, pochote, cristobol y cocobolo.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles.  Servicios: Oficina de Informacion , areas de picnic, agua potable, parqueo.  Parque Nacional Manuel Antonio  Extension: 683 hectareas de tierra, 55,000 hectareas marinas.  Ubicacion: Provincia de Puntarenas, 157 kilometros al sur de San Jose, 7 kilometros al sur de Quepos.  Descripcion: Este es un pequeño espacio de bellas tierras con playas de palmeras y monos titi que hacen que cada año halla casi un cuarto de millon de visitantes por año   Numero de Visitabtes: 191,493.  Servicios: Oficina de Informacion, areas de picnic, cuartos sanitarios, duchas, agua potable.  Parque Nacional Marino Ballena  Extension: 100 hectareas de tierra, 5375 hectareas marinas.  Ubicacion: Provincia de Puntarenas en la costa del Pacifico, desde Punta Uvita hasta Punta Pinuela.  Descripcion: Considerado un habitat critico para la crianza de numerosas especies marinas . Tambie existen habitats en las playas que son protegidas y algunas de ellas son los unicos arreciefes en la costa del Pacifico.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles, pero no es muy libre el acceso.  Servicios: Solo hay oficinas de Informacion.  Parque Nacional Palo Verde  Extension: 16,804 hectareas.  Ubicacion: Provincia de Guanacaste, 30 kilometros al oeste de Canas.  Descripcion: Uno de los mas diversos lugares ecologicos , con mas de 15 diferentes topograficas desde from manglares pantanosos hast verdes bosques. Uno de los mas importantes lugares de migracion en America Central de aves marinas.  Numero de Visitantes: 2,580.  Servicios: Oficinas de Informacion, areas de picnic, areas para acampar, estacion cientifica, agua potable y servicios sanitarios.  Parque Nacional Volcan Poas  Extension: 5,600 hectareas.  Ubicacion: En la Cadena Volcanica Central , 37 kilometros al norte de Alajuela.  Descripcion: Famoso por el bello escenario y la variedad de habitats incluyendo un bosque nublado. Uno de los lugares mas visitados lugares en el pais. El volcan esta activo desde 1894, causando un daño al medio ambiente alrrededor del area. Antes de visitar el parque veas a traves del Servicio del Parque las horas en que funcina o haga click en el boton de abajo para hacer la consulta.  Numero de Visitantes: 174,396.  Servicios: Oficina de Informacion, areas de picnic, cuartos sanitarios, exhiciones, parqueo. Mas informacion Poas lodging and tours  Parque Nacional Rincon de la Vieja  Extension: 14,083 hectareas.  Ubicacion: Guanacaste y Alajuela provinces, 27 kilometers northeast of Liberia.  Descripcion: Incluye en Volcan Rincon de la Vieja, una laguna volcanica de agua fresca, es una de las areas mas importantes de preservacion de felinos para el pais.  Numero de Visitantes: No hay estadisticas disponibles.  Servicios: Informacion, area de picnic, area de campamento, agua potable, servicios sanitarios.  Parque Nacional Santa Rosa  Extension: 37,117 hectareas de tierra, 78,000 hectareas de area marina.  Ubicacion: Provincia de Guanacaste , 36 kilometros al norte de Liberia.  Descripcion: Bosque seco del Pacifico con importantes nidos de tortugas marinas.   Numero de Visitantes: 37,914.  Servicios: Oficina de Informacion, area de picnic, area de campamento, estacion cientifica, cuartos sanitarios, duchas, agua potable, exhibiciones y parqueo.  Parque Nacional Tapanti  Extension: 6,080 hectareas.  Ubicacion: Parte de Reserva Biosfera La Amistad en el ditrito de Orosi, Paraiso de Cartago.  Descripcion: Convertido en un refugio nacional de vida salvaje en 1992, varies from low mountain forest to premontane forest, caen mas de 8000 mm de lluvia cada año. El buen mantenimiento de las carreteras montañosas hacen un lugar popular para los ciclistas de montaña.  Numero de Visitantes: 18,408  Servicios: Oficina de Informacion, area de picnic, servicios sanitarios, agua potable, exhibiciones y parqueo.  Parque Nacional Tortuguero  Extension: 18,946 hectareas de tierra, 52,265 hectareas marinas.  Ubicacion: Provincia de Limon en la costa del Caribe, 80 kilometros al norte de Limon.  Descripcion: Parque tropical bajo que se extiende a traves de un sistema natural de lagos y canales, uno de los mas imprtantes y ultimos lugares para la pro creacion y crinza de las torugas verdes.  Numero de Visitantes: 19,741  Servicios: Oficina de Informacion, cuartos sanitarios. Accesible solo en bote; servicios de turismo operan todo el tiempor en el parque ofreciendo los servicios completos.                      Menu Rápido  Inicio  Turismo  Hoteles  Alquileres Vacacionales  Tour Operadores  Transporte  Escuelas de Español  Bienes Raíces  Salud  Negocios y Economia  Lugares donde ir  Real Estate Info Free  Información General                    Properties in Costa Rica  Best Selection Click Here  More...      Eco Adventure!  Tortuguero Lodge Click Here  More...        Tamarindo Beach  Real Estate Click Here  More...                  Informacion de Costa Rica      Noticias  Articulos  Eventos                 TURISMO | HOTELES | TOUR OPERADORES | TRANSPORTE | ESCUELAS DE ESPAÑOL | SALUD | NEGOCIOS Y ECONOMIA | QUE PUEDE HACER | LUGARES DONDE IR | INFORMACION GENERAL | ANUNCIESE CON NOSOTROS | CONTACTENOS   Búsqueda de Bienes Raíces en Costa Rica  Diseño y hospedaje por Amerisol          