  Home Menú Principal Fotos Hoteles Transporte Tours Paquetes Pesca Deportiva Red Hot Surf Entretenimiento Playas  Parques Páginas Amarillas    Preguntas & Respuestas  Comentarios  Speed Multi-Reservations  Gratis Subscribción  Gratis Anuncio  Gratis Wallpaper  Afiliación Versión Inglés Versión Alemán  Parques Nacionales y Refugios Silvestres   Costa Rica Parques A - Z  Parques Versión Inglés  Parques Versión Alemán  Guanacaste  Tempisque  Cordillera Volcánica  Tortuguero  Amistad  Osa  Pacífico Central  Arenal  Tilarán  Huetar Norte  Isla del Coco     H ay tantos Parques y Refugios Silvestres en Costa Rica, que estamos presentandolos en cuatro diferentes maneras: Si conoce el area en Español, utilice esta página. Si lo conoce en Inglés  Haga click aquí . 
Si conoce el area en Alemán Haga click aquí .
Si conoce el nombre y quiere la Lista alfabética. Haga Click aquí .                     Área de Conservación Guanacaste  E sta tierra de sol, pampas y llanuras encontramos un tesoro inigualable: El parche más grande de bosque seco de toda Centroamérica. Sus corrales antiguos, petroglifos y campos de batalla nos cuentan sobre nuestra historia patria. Nos presenta también una rica cultura que ha llegado a ser el alma del folcklore del costarricense.  Parque Nacional Santa Rosa  Parque Nacional Rincón de la Vieja  Bahía Junquillal Refugio de Fauna Silvestre  Estación Experimental Forestal Horizontes  Parque Nacional Guanacaste     Área de Conservación Tempisque T ierra de tradiciones y Folklore y también del Bizcocho, el arroz, de maíz, el atol de pujagua y las tanelas, y en las fiestas de Esquipulas y Santiago se escuchan los sones de la yegüita y las retahílas. Por sus bellos y variados paisajes y principalmente por sus playas llegan muchos turistas a visitar estas tierras. Es tierra de sol. arrozales, cañales, del sabanero y gentes amables. Reserva Biológica Lomas Barbudal Parque Nacional Palo Verde Parque Nacional Marino Las Baulas Parque Nacional Barra Honda Refugio Nacional de Fauna Silverstre Ostional Reservas Biológicas Guayabo, Negritos y los Pájaros Islas Refugio Nacional de Vida Silvestre Curú Reserva Natural Absoluta Cabo Blanco Refugio Nacional de Vida Silvestre Iguanita Zapandí Palustrine Wetlands Reserva Forestal Taboga Humedal Laguna Madrigal Humedal Corral de Piedra Refugio Nacional de Vida Silvestre Laguna Mata Redonda Refugio Nacional de Vida Silvestre Bosque Diriá Humedal Río Cañas Refugio Nacional de Vida Silvestre Camaronal Zona Protectora Cerro La Cruz Zona Protectora Nosara Zona Protectora Península Nicoya Zona Protectora Abangares Reserva Natural Absoluta Nicolás Wessberg  Área de Conservación Cordillera Volcánica T ierra de Pueblos Gentes y Riquezas Naturales. El área alberga más de la mitad de los costarricenses, pero aún así, una cuarta parte de su territorio está protegido. Rica en ecosistemas diferentes, es el área de conservación con mayor endemismo, es decir, tiene muchas especies que no existen en otros lugares. Es la única considerada en su totalidad como patrimonio de la humanidad. Parque Nacional Braulio Carrillo Monumento Nacional Guayabo Parque Nacional Volcán Irazú Zona Protectora La Selva Parque Nacional Volcán Poás Refugio Nacional de Vida Silvestre Bosque Alegre Zona Protectora Río Toro Zona Protectora El Chayote Reserva Forestal Grecia Reserva Forestal Cordillera Volcánica Central Zona Protectora Río Grande Zona Protectora Cerros de La Carpintera Zona Protectora Río Tiribí River Protected Area Reserva Forestal Rubén Torres Rojas Humedal Lacustrino Bonilla Bonillita Parque Nacional Volcán Turrialba Zona Protectora Cerro Atenas Estación Biológica La Selva  Área de Conservación Llanuras del Tortuguero D onde los canales y el cielo se juntan. Esta tierra incluye los sitios de desove de la tortuga verde, el paraíso de los manatíes, de aves y plantas. Para llegar al parque hay que viajar en bote por los canales y la experiencia maravillosa le permite admirar los seres vivos que se encuentran en el agua y las orillas. Parque Nacional Tortuguero Refugio Nacional de Fauna Silvestre Barra de Colorado Zona Protectora Tortuguero Zona Protectora Guácimo y Pococí Refugio Nacional de Vida Silvestre Archie Carr  La Amistad área de Conservación Caribe y Pacífico P acífico: Costa Rica y Panamá comparten las riquezas de flora y fauna. en ella conviven en amistad italianos, indígenas, panameños y costarricenses. Es tierra de plantas fósiles, lagos glaciares, escarchas y variados ecosistemas, que van desde la sabana de bajura hasta el páramo. Por sus riquezas inigualables ostenta la categoría de Reserva de la Biosfera.   E s el área protegida más extensa del país. Caribe: Negros, Chinos, Blancos, Mestizos e Indígenas ... rice and beans, wantan, arroz con pollo y puré de banano con carne son platillos de los grupos étnicos que conviven en estas tierras. Cada uno, usa los abundantes recursos de su biodiversidad de distintas formas. Es un área de conservación exuberante, se cree que en ella se encuentra un 90% de las especies vegetales en Costa Rica. Reserva de la Biosfera La Amistad Reserva Biológica Hitoy Cerere Parque Nacional Chirripó Parque Nacional Cahuita Refugio Nacional de Vida Silvestre Gandoca-Manzanillo Zona Protectora Cuenca del Río Banano Zona Protectora Pacuare Parque Nacional Barbilla Humedal Nacional Cariari Reserva Forestal Pacuare Matina Refugio Nacional de Vida Silvestre Limoncito Zona Protectora del Río Navarro y Sombrero Parque Nacional Tapantí Maciso Cerro de La Muerte Zona Protectora Cuenca del RíoTuis Zona Protectora Las Tablas Humedal de San Vito Humedal Palustrino Laguna del Paraguas  Área de Conservación Osa  M osaico de ecosistemas marinos y terrestres. Es la tierra del jaguar, de los bosques húmedos semejantes a catedrales, y de variados ecosistemas. Es el área de conservación que da refugio al mayor número de mamíferos en peligro de extinción. Ocupa el segundo lugar en biodiversidad de especies endémicas que sólo existen en Costa Rica. Pero, aún quedan muchas riquezas naturales por descubrir en sus áreas terrestres y marinas.  Parque Nacional Marino Ballena  Reserva Biológica Isla del Caño  Parque Nacional Corcovado  Refugio Nacional de Fauna SilvestreGolfito  Terraba - Sierpe National Wetlands  Humedal Nacional Térraba Sierpe  Reserva Forestal Golfo Dulce  Parque Nacional Piedras Blancas  Humedal Lacustrino Pejeperro Pejeperrito   Área de Conservación Pacífico Central  T ierra de contrastes y paisajes. Desde sus costas hasta sus montañas es una tierra llena de contrastes, de paisajes agrícolas, de pueblos y de bosques poco explorados. Es la tierra que da hogar a la única subespecie de monos propia de nuestro país: el mono titi. Area de importante diversidad florística, donde se encuentran especies propias de nuestro territorio (endémicas).  Parque Nacional Carara  Parque Nacional Manuel Antonio  Zona Protectora Tivives  Zona Protectora El Rodeo  Zona Protectora Cerros de Escazú  Zona Protectora Caraigres  Zona Protectora Cerros deTurrubares  Refugio Nacional de Vida Silvestre Fernando Castro Cervantes  Zona Protectora Cerros de La Cangreja  Zona Protectora Cerro Nara  Reserva Forestal Los Santos  Zona Protectora Montes de Oro  Refugio Nacional de Vida Silvestre Finca Barú  Refugio Nacional de Vida Silvestre Portalón  Reserva Biológica Cerro Las Vueltas   Áreas de Conservación Arenal, Tilarán y Huetar Norte  H uetar Norte es Tierra de lapas verdes, arroz silvestre y de progreso con gentes afanosas que trabajan juntas en el manejo de bosques para tener una mejor calidad de vida. Es importante por ser el único refugio que queda en el país para las lapas verdes y una diversidad de especies en peligro de extinción. Encierra también zonas pantanosas donde crece el arroz silvestre, un ancestro del que comemos hoy día.  Arenal y Tilarán es tierra de Volcanes, Montañas y Lagos. De sus entrañas hirvientes se obtiene energía geotérmica que utilizamos como fuente alternativa de energía. De sus bosques brotan nacientes y ríos, cual fábrica permanente de agua que alimentan embalses hidroeléctricos y dan vida a las tierras secas de la bajura mediante el riego. Es tierra privilegiada por la biodiversidad que tiene.  Parque Nacional Volcán Arenal y Volcán Tenorio  Refugio Nacional de Vida Silvestre Caño Negro  Zona Protectora Arenal Monteverde  Reserva Biológica Alberto Manuel Brenes  Parque Nacional Juan Castro Blanco  Refugio Nacional de Vida Silvestre Corredor Fronterizo Costa Rica - Nicaragua  Refugio Nacional de Vida Silvestre Lagunas Las Camelias  Zona Protectora Miravalles  Reserva Forestal Cerro El Jardín  Reserva forestal Cureña-Cureñita  Humedal Palustrino Laguna Maquenque  Humedal Lacustrino Tamborcito   Área de Conservación Isla del Coco  T ierra de piratas y tesoros naturales. Sólo aquellos que han abierto sus ojos y su corazón a las maravillas naturales de la Isla del Coco, han encontrado el tesoro del que hablaron los piratas. Es la única isla oceánica de Centroamérica y del Sudeste Asiático que recibe lluvia suficiente para sostener flora y fauna del bosque tropical húmedo.  Parque Nacional Isla del Coco   Otros  Parques Naturales en Costa Rica  Refugio Silvestre Nacional Camaronal  Parques Nacionales, Reservas, Refugios y Zoológicos  Parques Nacionales en Costa Rica  M ás de una cuarta parte de Costa Rica consiste en áreas protegidas como Parques Nacionales, Reservas Nacionales, Refugios Naturales, Reservas Absolutas, Refugios Silvestres, Santuarios Marinos, áreas de Conservacion y Reservas Biológicas. Si busca un lugar con una naturaleza impecable, Costa Rica lo tiene.   L os Parques y Reservas son el hogar para más de 200 especies de mamíferos, incluyendo seis especies de felinos - jaguar , ocelot, margay, puma, jaguarondi y tigres. Hay 857 especies de aves, 11,000 de insectos y más de 9,000 mil especies de plantas, inluyendo 1,200 bellisimas variedades de orquídeas y una lista sín fin de árboles.   V enga y vea los Parques Nacionales de Costa Rica con su vida silvestre, y bosques lluviosos. Disfrute el parque famoso de Manuel Antonio, Corcovado Monteverde y Tortuguero. Con un paquete de vacaciones Usted reciberá lo máximo de sus vacaciones en Costa Rica. Nosotros conocemos las playas más bonitas, los mejores tour de canopy y caminatas en la naturaleza. Dejenos planear su tour en Costa Rica, talvez con uno de los muchos "Todo Incluido" resorts. Venga a disfrutar su Aventura en Costa Rica con viajes, playas y parques.    u Home  u Menú Principal A-Z  u Playas  u Parques  u Fauna  u Fotos  u Mapas  u Distancias  u Sobre Nosotros  u Contacte  u Añada a Favoritos  u Transporte  u Rent a Car u Costa Rica Hoteles u Tours u Paquetes u Parques Recreativos, Shows u Red Hot u Entretenimiento u Restaurantes u Casinos u Mande Postal u Pesca u Inmigración u Bienes Raíces u Cartas u Mejora el Mundo u Artículos u Libros u Páginas Amarillas u Alquileres u World Shops u Mapa del Sitio 1 u 2 u 3 u 4 u 5 u 6 u 7 u 8 u 9 u 10 u 11 u 12 u 13 u 14 u 15 u 16 u 17 u 18 u 19 u 20 u 21 u 22 u 23 Este Sitio Web es diseñado y administrado por 1-CostaRicaLink, Apartado Postal 497-6150, Santa Ana, San José Provincia de Costa Rica, CR-6150-10901, América Central.  u FAQ  u Webmaster  u Copiar es ilegal  u Permiso para copiar  u Afiliación  u Política de Privacidad  u © Copyright 1999-2008