       Parques nacionales de Costa Rica   De Wikipedia, la enciclopedia libre   Saltar a navegación , búsqueda      Parques Nacionales de Costa Rica       Afueras del parque, Manuel Antonio , en el Área de Conservación Pacífico Central         Primer Parque Fundado  Parque Nacional Volcán Poás , 1955        Parque más pequeño  Parque Nacional Manuel Antonio , 16 km²        Parque más grande  Parque Internacional La Amistad , 1991 km²        Parque más visitado  Parque Nacional Volcán Poás        Órgano Administrador  SINAC , desde 1994    Costa Rica creó en 1970 su red de parques nacionales , la cual es administrada por el SINAC desde 1994, este es un departamento del Ministerio del Ambiente y Energía encargado del mantenimiento, organización y planificación estratégica de todas las áreas protegidas del territorio.  El SINAC cuenta a su cargo 27 parques nacionales (UICN-II) y varias reservas biológicas y forestales que entran en categorías de manejo diferentes. La Cordillera de Talamanca cuenta con un gran número de estas áreas protegidas, incluyendo el Parque internacional La Amistad , que se extiende sobre esta y hasta dentro del territorio panameño , en la península de Osa se encuentra el Parque nacional Corcovado , el cual, es un remanente de bosque tropical lluvioso de tierras bajas único en el mundo, por la gran cantidad de especies que viven allí.      Tabla de contenidos    1  Biodiversidad  2  Valor ecológico-económico de las áreas protegidas  3  Canjes de deuda por naturaleza  4  Parques nacionales de Costa Rica  5  Referencias  6  Enlaces internos  7  Enlaces externos        [ editar ]  Biodiversidad  Las áreas protegidas de Costa Rica dan refugio a cientos de especies de mamífereos, reptiles, aves, anfibios, insectos, peces, plantas y hongos que son objeto de estudio de muchas instituciones a nivel mundial, algunas de estas especies son de gran importancia, porque debido a la destrucción de su hábitat estan en peligro de extinción, como varias especies de ranas venenosas, el jaguar, el peresozo de dos dedos, serpientes como la bocaracá o la coral, y aves de gran tamaño como el águila arpía o las lapas verdes, por lo que son necesarios estrictos controles para no afectar el número de ejemplares que quedan.   [ editar ]  Valor ecológico-económico de las áreas protegidas  Además de tener un valor fundamental en el mantenimiento de vida sobre la tierra en todas las escalas jerárquicas, las áreas protegidas también proporcionan materia prima, alimento, agua , oportunidades recreativas y control de microclimas de forma gratuita. En Costa Rica se ha aprovechado la existencia de estas áreas protegidas para el turismo (nacional e internacional), la recreación, la educación , investigación, capacitación, la protección de cuencas gracias a la vegetación natural y para la preservación de la biodiversidad , y, junto a esta el material genético ya que el 5% de toda la diversidad biológica de la Tierra está en este país según afirmaciones. [ 1 ]   [ editar ]  Canjes de deuda por naturaleza  Durante la década de los ochenta, diversos factores que afectaron América Central obligaron a los países de esta región a la búsqueda de préstamos para poder pagar los intereses de deudas que ya tenían pendientes hasta que estos intereses se volvieron impagables, después de esto nació la idea de comprar la deuda del tercer mundo a un valor reducido y pagarla al valor nominal verdadero, en moneda local, invirtiéndola después en proyectos de conservación. Entre 1987 y 1989 Costa Rica convirtió parte de su deuda externa comercial en este tipo de bonos de conservación, pasando a ser el país número uno en el mundo en relación a transacciones de esta índole. Los fondos se utilizaron en el financiamiento de sus parques nacionales y áreas protegidas, el fortalecimiento de instituciones conservacionistas públicas y privadas, educación ambiental, ecoturismo, manejo sostenible de los bosques y la adquisición de tierras para la expansión de parques. Varios parques se han visto muy beneficiados de los canjes de deuda por naturaleza, en particular Corcovado , Guanacaste , La Amistad , Braulio Carrillo , y Tortuguero , así como la reserva privada de bosque nuboso Monte Verde y el centro ecológico La Pacífica. A pesar de que estos canjes sólo han podido cubrir un 5% de la deuda externa han beneficiado enormemente a conservar la biodiversidad y a fortalecer las instituciones conservacionistas nacionales. [ 1 ]       Cráter principal del volcán Irazú, Parque Nacional Volcán Irazú      [ editar ]  Parques nacionales de Costa Rica  Parque Nacional Volcán Arenal  Parque Nacional Barra Honda  Parque Nacional Braulio Carrillo  Parque Nacional Cahuita  Parque Nacional Chirripó  Parque Nacional Corcovado  Parque Nacional Guanacaste  Parque Nacional Isla del Coco  Parque Nacional Juan Castro Blanco  Parque Internacional La Amistad  Parque Nacional Las Baulas de Guanacaste  Parque Nacional Manuel Antonio  Parque Nacional Marino Ballena  Parque Nacional Palo Verde  Parque Nacional Piedras Blancas  Parque Nacional Rincón de la Vieja  Parque Nacional Santa Rosa  Parque Nacional Tapantí  Parque Nacional Tortuguero  Parque Nacional Volcán Irazú  Parque Nacional Volcán Poás  Parque Nacional Volcán Turrialba   [ editar ]  Referencias   ↑ a  b  UICN , 1993    [ editar ]  Enlaces internos   Áreas protegidas de Costa Rica  Flora y fauna de Costa Rica  Mamíferos de Costa Rica  Aves de Costa Rica  Anfibios de Costa Rica  Reptiles de Costa Rica    [ editar ]  Enlaces externos   MINAE Sitio Oficial  SINAC Sitio Oficial  Mapa de las áreas de consevación en Costa Rica     Obtenido de " http://es.wikipedia.org/wiki/Parques_nacionales_de_Costa_Rica "  Categoría : Parques nacionales de Costa Rica         Vistas    Artículo  Discusión  Editar  Historial      Herramientas personales    Registrarse/Entrar          Navegación    Portada  Portal de la comunidad  Actualidad  Cambios recientes  Página aleatoria  Ayuda  Donativos      Buscar           Herramientas    Lo que enlaza aquí  Cambios en enlazadas  Subir archivo  Páginas especiales  Versión para imprimir  Enlace permanente Citar este artículo      En otros idiomas    Deutsch  English  Français  Italiano  Simple English           Esta página fue modificada por última vez el 02:41, 17 ago 2008.  Contenido disponible bajo los términos de la Licencia de documentación libre de GNU (véase Derechos de autor ). Wikipedia® es una marca registrada de la organización sin ánimo de lucro Wikimedia Foundation, Inc.  Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad     