      Paquetes Turisticos Costa Rica -  Viajes a Costa Rica  Viajes de Aventura en Costa Rica  - Viajes A La Medida Costa Rica  - Mapa del Sitio  Circuitos Turisticos A La Medida                                                                   Guía Hoteles Costa Rica    Alquiler de Auto Costa Rica   Buceo en Costa Rica    Rafting     Tours en  Costa Rica  Transporte Costa Rica   Información 
            de CREN Paquetes Turísticos  Paquetes de Aventura  Paquetes Educacionales  Viajes A La Medida  Destinos en Costa Rica                    .: Lenguajes :.        Español     English             COSTA RICA INFORMACION         Costa 
                                        Rica mapa e información     Playas 
                                        y Parques Nacionales     Links 
                                        de información     Historia 
                                        de Costa Rica     Flora 
                                        & Fauna de Costa Rica     Informacion 
                                        turistica Costa Rica     Clima 
                                        en Costa Rica     Informacion 
                                        de Costa Rica     Observacion 
                                        de Aves     Observacion 
                                        de Tortugas     Volcanes 
                                        de Costa Rica     Fotos 
                                        de Costa Rica     Ecoturismo     Viajes 
                                        de Aventura            Destinos Turísticos        Tamarindo     Manuel Antonio     Tortuguero     Arenal     Monteverde     Corcovado     Bocas del Toro     Otros Destinos...            Información  Costa Rica        Aprenda un poco más acerca de  Costa Rica.  Click aqui .  Para observar el mapa de Costa Rica haga  Click aqui            Libro de Viaje y Foro        Firme nuestra Libro de Clientes con comentarios de su Viaje a Costa Rica                                 Costa Rica  Parques Nacionales 
                          y Playas en Costa Rica   Aprenda más de playas y parques nacionales 
                                de Costa Rica ingresando en cada sección:     Costa Rica es 
                          mundialmente famosa por sus playas y por sus parques nacionales . 
                          En esta seccion usted encontrara mucha informacion de 
                          donde ir, que hacer y que ver en cuanto a las mejores 
                          playas y los parques nacionales por cada zona.   PREGUNTAS 
                            DE COSTA RICA Haga 
                            Click aqui   COSTA RICA INFORMACION GENERAL  Pocos han sido los paises capaces de proteger tan preciado 
                          tesoro como lo hizo Costa Rica. Asegurandose de proteger 
                          el medio y sus riquezas, las siguientes especies de 
                          animales y plantas se encuentran protegidas en el país.   13000 variedades de plantas 
                          (Mas que Canada y Estados Unidos juntos) 3000 especies de mariposas 237 especies de mamiferos 848 especies de aves 383 especies de reptiles y anfibios  La gran biodiversidad, tipica del territorio 
                          nacional, afecta tambien a la gente... Los Ticos... 
                          De hecho, gente de diversos credos y razas habitan en 
                          el pa’s en perfecta armonia y unidos por el amor 
                          hacia lo natural y respeto mutuo. Esta actitud tan tolerante 
                          convierte al Tico en una persona sumamente amable, servicial, 
                          espontanea y abierta, bendecido por un fuerte orgullo 
                          patrio.  Una sonrisa amable y sincera aflora 
                          de las caras de los habitantes de este paraiso, algo 
                          dificil de encontrar en algunas partes del planeta.  Costa Rica es tambien una de las democracias 
                          mas antiguas del mundo, hecho que le ha dado la oportunidad 
                          de llamarse y ser reconocida como la Suiza Centroamericana.  Paz y eterna cordialidad son tan parte 
                          de la poblacion, que hasta por ley de gobierno se abolio 
                          el ejercito hace ya mas de 5 decadas      Playas multicolores, desiertas y v’rgenes, aguas 
                          cristalinas, selva tropical exuberante, flora y fauna 
                          curiosa e interesante, parques nacionales esplendidos 
                          e inexplorados, rios y riachuelos claros y encantadores, 
                          bosques indomados y espectaculares volcanes todo en 
                          un ambiente de exotica aventura: Estos son los ingredientes 
                          esenciales de este fabuloso cocktail llamado por Colon 
                          Costa Rica.       Costa Rica representa un destino u nico en el mundo, capaz de ofrecer, en la mas 
                          pequeña area geografica que se conoce, la variedad 
                          mas grande en riqueza natural que ningun otro pais posee. 
                          Tenemos diferentes tipos de climas y paisajes, los cuales 
                          se pueden visitar, gracias a lo irregular de los microclimas 
                          y el terreno, en tan solo unas cuantas horas. Bosque 
                          lluvioso Tropical en el Caribe, bosque Tropical Pacifico 
                          Sur en el Pacifico Central, Bosque Tropical Seca y de 
                          transicion en el Pacifico Norte y Central, Bosque Sub 
                          Montano en el Valle Central y alrededores y bosque Nubloso 
                          y Paramo en las alturas de las Cordilleras que dividen 
                          el pais en dos. Bizarros paisajes volcanicos, grandes 
                          rios y esteros, swampos y manglares, el Pacifico a tan 
                          solo 4 horas del Caribe... las atracciones para los 
                          amantes de la naturaleza son simplemente interminables.            - 
                            ARRIBA -        CONTACTENOS o realice su reservación aqui     Nombre        E-mail       Telefóno         Preguntas y mensajes:         Mencione 
                                    en este mensaje: El Tour, Paquete o Hotel 
                                    en el cual esta usted interesado             I Costa Rica Tours y Paquetes I Tours Corcovado Costa Rica I Tours 
                                Tortuguero Costa Rica I I Costa Rica Paquetes de aventura I Costa 
                                Rica Tours I Hoteles 
                                Costa Rica I               Vacaciones 
                          Costa Rica I Costa 
                          Rica Paquetes Turisticos I Tours 
                          Corcovado Costa Rica I Tours 
                          Tortuguero Costa Rica I Costa 
                          Rica Paquetes de aventura I I Costa 
                          Rica Circuitos Turisticos I Hoteles Costa Rica I Directorio 
                          de Turismo I Tortuguero, 
                          Corcovado y Bocas del Toro en un solo Paquete                 COSTA 
              RICA EXOTICA NATURAL Agencia de Viajes y Tour Operador  Viajes a Costa Rica, Paquetes Turisticos y Circuitos Turisticos A La Medida - Costa Rica - Rio Oro de Santa Ana, San Jose de Costa Rica America Central, Apdo: 62 - 1250 Tel: (506) 2 2399130 / (506) 8 3632736 Fax: (506) 2 2399266 Email: info@travelingcostarica.com  Todos los Derechos Reservados  Traveling Costa Rica 
              y Costa Rica Exotica Natural®              WEB DESIGN SWS 2006          I  Viajes a Costa Rica  I  Paquetes Turisticos Costa Rica  I  Vacaciones en Costa Rica  I  Tours en Costa Rica  I  Hoteles en Costa Rica  I  Viajes a Costa Rica  I  Costa Rica  I  Excursiones en Costa Rica  I  Tours Educativos Costa Rica  I  Arenal Costa Rica  I   Monteverde Costa Rica  I  Tortuguero Costa Rica  I  Corcovado Costa Rica I  Guanacaste Costa Rica  I   Hoteles I   Costa Rica  I  Tours Costa Rica  I  Paquetes Turisticos Costa Rica  I  Viajes a Costa Rica  I  Tour Operador en Costa Rica  I  Itinerarios Costa Rica  I Viajes a la medida Costa Rica  I   Site 
              Map - Tour 
              Map     Costa Rica Exotica Natural - Somos expertos en viajes a Costa Rica, paquetes turisticos en Costa 
        Rica, circuitos turisticos, viajes a la medida, viajes de  aventura, vida salvaje, observacion natural, 
        flora y fauna, ecoturismo, viajs de aventura y mucho mas de viajes en 
        Costa Rica. 