                             Suscribase al Newsletter Pura Vida        English | Español               Compañias | Ciudades | Mapa del Sitio                     Inicio  Qué Hacer  Actividades  A Dónde Ir  Alojamiento  Como Viajar  Hoteles Preferidos  Paquetes Vacacionales        10 Destinos Más Populares | Tiempos de Viaje en Costa Rica | Galería de Fotos | Mapas de Costa Rica                             Inicio | Qué Hacer | Parques Nacionales de Costa Rica                             Parques Nacionales de Costa Rica             Costa Rica con más de 615 especies de vida salvaje por 10.000 sq.km., esta ubicada en la cima de la lista como la región más bio-diversificada del mundo. Hogar de una increíble plétora de flora y fauna exótica y tropical. Este pequeño país de Latino América es hábitat de 12 zonas ecológicas claves. Con un estimado de un 5% de la biodiversidad mundial que se encuentra aquí, no cabe duda cuando muchos científicos y naturalistas de todo el mundo se refieren de Costa Rica como “el Edén vivo”. En un esfuerzo por conservar mucha de la belleza natural y los alrededores de Costa Rica, el 25% de la tierra del país ha sido apartada y convertida en parques protectores y reservas para salvaguardar la belleza y espectacularidad del entorno y así prevenir la deforestación y explotación. Costa Rica cuenta con 25 parques nacionales, 58 refugios de vida salvaje, 32 zonas protegidas, 15 zonas de humedales pantanosos, 11 reservas forestales y 8 reservas biológicas lo mismo que otras 12 regiones de conservación que protegen los diversos habitats naturales encontrados a lo largo de todo el país. Costa Rica es hogar de unas 10.000 sorprendentes especies de plantas y árboles y de por lo menos 850 especies de pájaros indígenas y migratorios, 205 especies de mamíferos, mas de 35.000 especies de insectos, 160 especies de anfibios, 220 especies de reptiles, y alrededor de 1.013 especies de peces de agua fresca y agua salada. Esta diversidad y riqueza  de vida salvaje y natural hacen de Costa Rica un verdadero paraíso. Bosques de hojas viejas, manglares pantanosos, bosques lluviosos, pantanos herbáceos, bosques nublados, bosques ribereños, pantanos forestales y arrecifes corales son solo algunos de los habitats que son protegidos por los parques y reservas de Costa Rica. Áreas de interés geológicas y geofísicas como volcanes activos, cuevas, montañas formadas como resultado del asentamiento de las placas teutónicas, áreas de interés históricos y arqueológicos tales como campos de batalla y asentamientos PRE-Colombinos, áreas de bellos escenarios tales como playas y cascadas y áreas importantes de conservación tales como islas donde anidan el pelicano café y el nido del magnificente pájaro fragata o enclaves con los últimos bosques secos Mesoamericanos que quedan en pie, o playas donde las inmensas ballenas marinas se congregan, todos estos están dentro los parques y reservas que están protegidos en Costa Rica. Algunos de los parques mas populares de Costa Rica incluyen el Parque Nacional Volcán Arenal- con el volcán mas activo del país, El Parque Nacional Barra Honda- con sus cuevas de piedra caliza PRE- Colombinas, el Parque Nacional Chirrido-hogar de las montañas mas altas de Costa Rica, el Parque Nacional Corcovado-considerado el lugar biológico mas intenso en el mundo, el Parque Nacional Marino Las Baulas-donde miles de tortugas Leatherback anidan, el Parque Nacional Volcano Turrialba- con los cráteres volcánicos mas grandes y el Parque Internacional La Amistad- el cual es un proyecto biosferico.                                                       Fotos de Costa Rica  |  Directorio de Compañias de Turismo  |  Ciudades en Costa Rica  |  Mapa del Sitio  |  Anuncie con Nosotros   Inicio  |  Hoteles Preferidos  |  Vacaciones en Costa Rica  |  Actividades  |  A Dónde Ir  |  Qué Hacer  |  Entrar  |  Contáctenos  |  Confidencialidad   Alojamiento  |  Tours  |  Transporte  |  Actividades al Aire Libre  |  Entretenimiento  |  Actividades Culturales  |  Hoteles en Costa Rica  |  Pesca Deportiva   Alajuela  |  Heredia  |  San José  |  Cartago  |  Limon  |  Puntarenas Sur  |  Puntarenas Norte  |  Guanacaste          Copyright © 2003 - 2008, www.GoVisitCostaRica.com una sucursal de Delfina Travel Group Inc. Todos los derechos reservados.    Envie sus comentarios y las sugerencias a nosotros haz clik aquí              