                SensaCine        Buscar      Por ejemplo : Gorrión rojo , Todo el dinero del mundo          Películas Películas en cartelera Próximos estrenos Criticas SensaCine Taquilla Top películas Cartelera Noticias Tráilers Series BANDAS SONORAS Netflix       Mi SensaCine       Conéctate con   Crea tu cuenta    Mi colección  Mis cines  Mis amigos  Puntuación Express  Mi Cuenta  Concursos   Desconectar             Portada Películas en cartelera Películas infantiles en cine Las mejores películas Las mejores películas para niños   Todas las películas para niños Los títulos mejor valorados para el público infantil     Mejores películas en cartelera para niños  Mejores películas de animación            Filtros     Por género    Acción  (62)    Animación  (506)    Artes Marciales  (1)    Aventura  (323)    Ciencia ficción  (33)    Comedia  (342)    Comedia dramática  (20)    Comedia musical  (15)    Crimen  (5)    Deporte  (2)    Dibujos animados  (13)    Documental  (3)    Drama  (48)    Espionaje  (4)    Familia  (352)    Fantasía  (160)    Guerra  (1)    Histórico  (1)    Musical  (21)    Romántico  (21)    Suspense  (4)    Terror  (4)      Por año de producción    2010 - 2019  (291)    2000 - 2009  (339)    1990 - 1999  (155)    1980 - 1989  (59)    1970 - 1979  (28)    1960 - 1969  (12)    1950 - 1959  (11)    1940 - 1949  (5)    1930 - 1939  (2)    1920 - 1929  (1)      Por país    EE.UU.  (582)    España  (94)    Alemania  (80)    Gran Bretaña  (80)    Francia  (77)    Japón  (43)    Canadá  (25)    Bélgica  (25)    Australia  (22)    Dinamarca  (18)    Italia  (16)    Argentina  (14)    Irlanda  (12)    Noruega  (10)    Luxemburgo  (8)    Méjico  (7)    China  (7)    Holanda  (6)    Hungría  (6)    Corea del Sur  (6)    Suecia  (5)    Hong-Kong  (4)    Finlandia  (4)    Rusia  (4)    Polonia  (4)    Suiza  (4)    República Checa  (3)    Perú  (3)    India  (3)    Austria  (3)    Alemania del oeste  (2)    Eslovenia  (2)    Emiratos Árabes Unidos  (2)    Brasil  (2)    Nueva Zelanda  (2)    Québec  (1)    Malasia  (1)    Tailandia  (1)    Letonia  (1)    Estonia  (1)    Colombia  (1)    Cuba  (1)    Corea  (1)    Checoslovaquia  (1)    Taiwán  (1)    Israel  (1)    Portugal  (1)    África del Sur  (1)          Filtrar por   Popularidad     Popularidad    Crítica de usuarios    Crítica de prensa    Opinión editorial    Comentarios                      Hotel Transilvania 3: Unas vacaciones monstruosas     13 de julio de 2018  / 1h 37min /  Animación , Comedia   Dirigida por Genndy Tartakovsky   Reparto Santiago Segura , Dani Martínez , Macarena García     ¡Toda la pandilla está de vuelta! Y esta vez vez, Drácula, su hija Mavis, su yerno Johnny y su nieto Dennis, además de toda la troupe de monstruos, se van de crucero. Y es que Mavis sorprende a su padre con un viaje sorpresa en un crucero de lujo para monstruos, así que Drácula tendrá que tomarse unas vacaciones de su trabajo en el Hotel. Como no pueden...     Medios  2,9      Usuarios  3,7      Sensacine  3,0       Cartelera y Entradas (231)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                      Los Futbolísimos     24 de agosto de 2018  / 1h 35min /  Familia , Deporte , Comedia   Dirigida por Miguel Ángel Lamata   Reparto Julio Bohigas , Milene Mayer , Joaquín Reyes     Pakete, Helena y el resto de sus compañeros de colegio tienen una gran habilidad para meterse en todo tipo de aventuras. Todos juegan en el equipo de fútbol infantil de Soto Alto, sobre el cual han descubierto un increíble misterio, uno que parece amenazar a la continuidad de la pandilla e incluso a la amistad que existe entre todos. ¿Son víctimas de...     Medios  2,9      Usuarios  3,3       Cartelera y Entradas (288)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Teen titans go! La película     31 de agosto de 2018  / 1h 24min /  Animación , Comedia   Dirigida por Aaron Horvath , Peter Rida Michail   Reparto Scott Menville , Greg Cipes , Tara Strong     Los jóvenes superhéroes de DC Comics llegan a la gran pantalla. Este grupo adolescente que comparte piso y vive toda clase de cómicas y alocadas situaciones, está formado por Robin, el líder de los Jóvenes Titanes, el medio-humano y medio-robot Ciborg, Raven, una chica mitad-humana y mitad-demonio que posee oscuros poderes místicos, Beast Boy, un héroe...     Medios  3,3      Usuarios  3,3       Cartelera y Entradas (0)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Los Increíbles     26 de noviembre de 2004  / 2h 03min /  Animación , Acción , Comedia   Dirigida por Brad Bird   Reparto Michael Bird , Sarah Vowell , Craig T. Nelson     Bob Paar era Mr. Increíble, uno de los superhéroes más importantes del mundo, la persona a la que todos acudían cuando necesitaban ayuda y la que se encargaba de frenar las intenciones de los villanos más peligrosos del mundo.Han pasado 15 años desde que Bob se enfundase por última vez el traje de superhéroe, ahora vive con su mujer Helen, que también...     Medios  4,3      Usuarios  4,1      Sensacine  5,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Jumanji: Bienvenidos a la jungla     22 de diciembre de 2017  / 1h 59min /  Fantasía , Acción   Dirigida por Jake Kasdan   Reparto Dwayne Johnson , Jack Black , Kevin Hart     El misterioso y letal juego Jumanji reaparece más de veinte años después. Es la época actual, y cuatro adolescentes se introducen en esta nueva aventura, ahora a partir de un videojuego que sirve como un portal a través del espacio-tiempo. Absorbidos por el mundo de Jumanji, un juego que no se puede abandonar hasta que acaba la partida, los jóvenes...     Medios  3,0      Usuarios  3,4      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                      Harry Potter y la Piedra Filosofal     30 de noviembre de 2001  / 2h 32min /  Fantasía , Aventura , Familia   Dirigida por Chris Columbus   Reparto Daniel Radcliffe , Rupert Grint , Emma Watson     Harry Potter es un niño huérfano criado por su tío Vernon y su tía Petunia que lo odian. Desde que era pequeño, estos siempre le han contado que sus padres murieron en un accidente de coche.El día de su decimoprimer cumpleaños, Harry recibe la inesperada visita de un hombre gigantesco de nombre Rubeus Hagrid. Este le revela que es, de hecho, hijo de...     Usuarios  4,3      Sensacine  4,5       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   ¡Vaya bichos!     17 de agosto de 2018  / 1h 28min /  Animación   Dirigida por Arnaud Bouron , Antoon Krings   Reparto Kev Adams , Virginie Efira , Emmanuel Curtil     El artista itinerante Apolo llega al pueblo de los Bichitos en plena víspera del Jubileo de la reina Margarita, lo cual va a provocar un gran revuelo, pues este grillo se verá envuelto en un complot organizado por la recelosa prima de la monarca, una avispa que quiere quedarse el trono. De esta manera, Apolo es acusado de un secuestro que no ha cometido,...     Medios  2,4      Usuarios  3,0      Sensacine  2,0       Cartelera y Entradas (200)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Hotel Transilvania     26 de octubre de 2012  / 1h 31min /  Animación , Comedia , Acción   Dirigida por Genndy Tartakovsky   Reparto Adam Sandler , Andy Samberg , Selena Gomez     Los monstruos ya tienen un lugar para ir de vacaciones y descansar en paz. Este es el Hotel Transilvania, un terrorífico pero suntuoso lugar regentado por el mismísimo Conde Drácula (Adam Sandler, 'Jack y su gemela'). En este enclave no solo podemos encontrar a seres tan famosos como el Hombre Invisible (David Spade, 'Reglas de compromiso'), Cuasimodo...     Medios  2,9      Usuarios  3,9      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Hotel Transilvania 2     23 de octubre de 2015  / 1h 29min /  Animación , Fantasía , Comedia   Dirigida por Genndy Tartakovsky   Reparto Adam Sandler , Andy Samberg , Selena Gomez     Las cosas han cambiado mucho en el Hotel Transilvania, parece que todo está patas arriba en la estancia de los monstruos, ya que la férrea política que llevaba a cabo Drácula de admitir en el hotel solamente a monstruos está cambiando. Ahora se han abierto las puertas para todos aquellos humanos que quieran disfrutar de una estancia en este particular...     Medios  2,8      Usuarios  3,8      Sensacine  2,5       Cartelera y Entradas (1)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   La niñera mágica     7 de abril de 2006  / 1h 37min /  Fantasía , Comedia   Dirigida por Kirk Jones (II)   Reparto Emma Thompson , Colin Firth , Angela Lansbury     Un viudo, el Sr. Brown (Colin Firth, 'El discurso del rey', 'El paciente Inglés'), ha perdido a su mujer hace un año y tiene que hacerse cargo de todos sus hijos. Él está muy agobiado y además de las presiones familiares y económicas no consigue retomar el control de su vida. Por ello, contrata los servicios de una niñera con la esperanza de que el...     Medios  2,5      Usuarios  3,8      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                      Coco     1 de diciembre de 2017  / 1h 45min /  Animación , Fantasía   Dirigida por Lee Unkrich , Adrian Molina   Reparto Anthony Gonzalez (VIII) , Benjamin Bratt , Gael García Bernal     En un pequeño y alegre pueblo mexicano vive Miguel, un niño de 12 años que pertenece a una familia de zapateros, en la que la música está prohibida. Durante generaciones, los Rivera han censurado la música porque creen que hay una maldición en ella. Y es que, hace muchos años, su bisabuelo abandonó a su mujer para seguir su sueño de ser músico, y por...     Medios  4,0      Usuarios  4,5      Sensacine  4,0       Cartelera y Entradas (1)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Spirit: El corcel indomable     19 de julio de 2002  / 1h 24min /  Animación , Aventura , Familia   Dirigida por Kelly Asbury , Lorna Cook   Reparto Matt Damon , James Cromwell , Chopper Bernet     Spirit es un caballo salvaje que nació en las praderas vírgenes del Oeste Americano, coincidiendo justo con los primeros años de la Conquista. Durante su infancia no conoció más que juegos y aventuras, descubriendo con asombro la inmensidad, los infinitos recursos y la belleza majestuosa de su tierra natal. Ahora que es adulto, se ha convertido en el...     Medios  3,0      Usuarios  3,6       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Cars 3     14 de julio de 2017  / 1h 42min /  Animación , Aventura   Dirigida por Brian Fee   Reparto Owen Wilson , Cristela Alonzo , Chris Cooper     Rayo McQueen sigue siendo el mejor coche de carreras del mundo, pero ahora que es uno de los más veteranos del circuito, debe demostrar a todo el mundo que aún puede ganar una gran carrera y que no debería jubilarse. En esta ocasión, el famoso bólido de carreras tendrá que enfrentarse a una nueva generación de corredores más jóvenes, potentes y veloces,...     Medios  3,3      Usuarios  3,6      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   17 otra vez     30 de abril de 2009  / 1h 40min /  Comedia   Dirigida por Burr Steers   Reparto Zac Efron , Matthew Perry , Leslie Mann     Mike O'Connell (Matthew Perry) era un gran jugador de baloncesto cuando estaba en el colegio, pero cuando descubrió que su novia (Leslie Mann) estaba embarazada decidió abandonar sus planes y casarse. Con el transcurso de los años, Mike no se siente feliz. La relación no va bien, sus hijos no le respetan y un proyecto del trabajo no resulta. Un dia...     Medios  1,0      Usuarios  3,4      Sensacine  0,5       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Emoji: La película     11 de agosto de 2017  / 1h 26min /  Animación , Aventura , Comedia   Dirigida por Tony Leondis   Reparto T.J. Miller , James Corden , Anna Faris     Dentro de tu teléfono móvil existe todo un mundo secreto nunca antes visto. Oculta tras la aplicación de mensajería instantánea, se encuentra una bulliciosa ciudad llamada Textópolis, donde viven y trabajan todos tus emoticonos favoritos. Cada uno cumple una función concreta, por lo que siempre deben estar preparados por si son seleccionados por el...     Medios  1,1      Usuarios  1,9      Sensacine  3,0       Cartelera y Entradas (1)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!     Anterior Siguiente 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 20 30 40 50 60 ... 61        Síguenos en Facebook          Películas para niños de la semana desde 24/8/2018                  Los Futbolísimos   Director:
                    Miguel Ángel Lamata  Reparto
                    Julio Bohigas, Milene Mayer, Joaquín Reyes  Tráiler      Estrenos de la semana para niños    Películas infantiles en cartelera                  Hotel Transilvania 3: Unas vacaciones monstruosas    3,7   Director:
                    Genndy Tartakovsky  Tráiler                    Los Futbolísimos    3,3   Director:
                    Miguel Ángel Lamata  Reparto
                    Julio Bohigas, Milene Mayer, Joaquín Reyes  Tráiler                      ¡Vaya bichos!    3,0   Director:
                    Arnaud Bouron, Antoon Krings  Tráiler                    Somos los mejores    3,4   Director:
                    Stephen Herek  Reparto
                    Emilio Estevez, Joss Ackland, Lane Smith  Tráiler                      El libro de la selva    3,9   Director:
                    Wolfgang Reitherman  Tráiler                    Cristal oscuro    3,4   Director:
                    Jim Henson, Frank Oz  Reparto
                    Jim Henson, Kathryn Mullen, Frank Oz  Tráiler                      Anastasia    4,0   Director:
                    Don Bluth, Gary Goldman  Tráiler                    Willow    3,5   Director:
                    Ron Howard  Reparto
                    Val Kilmer, Warwick Davis, Billy Barty  Tráiler                Las doce pruebas de Astérix    3,3   Director:
                    René Goscinny, Albert Uderzo, Pierre Watrin                    Cortocircuito 2    3,3   Director:
                    Kenneth Johnson  Reparto
                    Fisher Stevens, Michael McKean, Cynthia Gibb  Tráiler      Películas para niños en cartelera                   Síguenos              móvil               SensaCine en el extranjero      AlloCiné  Francia    Filmstarts  Alemania    Beyazperde  Turquía    AdoroCinema  Brasil    Sensacine México  México         Da tu opinión sobre SensaCine  |  Acerca de SensaCine  |  Contacta con nosotros  |  Términos de uso  |  Política de Privacidad  | ©SensaCine                Al continuar navegando en SensaCine, usted acepta el uso de cookies. Con ello se garantiza el correcto funcionamiento de nuestros servicios. Mira nuestra política de privacidad    OK      ¡La red de cobertura cinematográfica más grande del mundo ya está en México!   www.sensacine.com.mx         Back to Top                     