                                     ¿Cómo se detectan problemas oftalmológicos en los niños?    El ejercicio reduce los efectos de la medicación contra el cáncer    Ensalada tibia de bogavante    Prepárate para los piojos    4 claves para que duerma mejor en verano    Alimentos para sobrevivir al calor si estás embarazada    ¿Es preocupante que un bebé esté regordito?    Mochilas para la vuelta al cole    Aprender a hablar: pautas sencillas para ayudar a nuestro hijo    Caries: aprende a prevenirlas                  Configuración de cookies     Inicio    Antes del embarazo      Buscando un bebé    Fertilidad    Calendario de Fertilidad    Calculadora del IMC      Embarazo      Pruebas    Trimestres    Alimentación    Ejercicios y belleza    Parto y posparto    Tu bebé    Calendario del embarazo    Diccionario del embarazo    Cuidado de la piel      Bebé      0-3 meses    4-8 meses    9-12 meses    Lactancia y Alimentación    Guía de compras    Salud del bebé    Libro de los nombres    Calculadora de percentiles      1-2 años      Educación y estimulación    Salud    Ocio    Guía de compras    Cuánto medirá tu hijo    Diccionario de la salud      3-6 años      Educación y desarrollo    Salud    Ocio    Guía de Compras    Calculadora de crecimiento      + 6 años    Adolescentes    Familia      Alimentación y Recetas    Tiempo libre    Derechos    Pareja    Noticias    En la Red      Herramientas    Vacaciones con niños    Recetas    Cuentos para niños    Canciones infantiles    Expertos    Tests    Fotos    Vídeos    Foro    Concursos    Horóscopo    Suscríbete    Revista Digital    Newsletters                                                                  Antes del embarazo    Embarazo    Bebé    1-2 años    3-6 años    + 6 años    Adolescentes    Familia    Herramientas    Vídeos    Suscríbete               Suscríbete  12 números por solo 15€  12 números con Set Uriage  + 3 meses Muy interesante por 27€     Suscríbete         Inicio      Familia      Tiempo libre     Los estrenos de películas infantiles más esperados en 2018            Los estrenos de películas infantiles más esperados en 2018   1 de 19            Cine infantil  Los estrenos de películas infantiles más esperados en 2018          El nuevo año viene cargado de un montón de estrenos infantiles que estábamos deseando que llegasen. ¡Apunta todos en tu agenda y ve al cine con los niños!              VER 19 FOTOS               Marta Moreno                                    2018 llega cargado de un montón de huecos libres en la agenda familiar para llenar con un montón de planes . Podemos escoger un viaje para ir con los niños , quedarnos en casa y pasarlo bomba o elegir una jornada (o varias) de cine.  Si este último es el que más os llama la atención, es indispensable que sepáis que el nuevo año nos trae un montón de estrenos que estábamos esperando desde hace mucho tiempo. Entre ellos, el maravilloso regreso de Los Increíbles , el retorno de Mary Poppins o una nueva entre de El Cascanueces . Además, Disney nos deleitará con uno de todos sus nuevos proyectos: Mulán en carne y hueso.  Además de pasar una tarde súper divertida y enriquecer a los pequeños culturalmente, el cine les aporta un montón de beneficios más.  Entre ellos, les ayuda a desarrollar su imaginación. Son capaces de imaginar cuál sería el final perfecto para ellos y, en ocasiones, son capaces hasta de descifrar lo que vendrá después.  Por supuesto, aprender de cine ayuda a los pequeños a entender y aprender las emociones que hay en la vida real, ya que las ven reflejadas en la película. Es perfecto para que aprendan a expresar cómo se sienten, ya que imitarán el comportamiento de los personajes.  Además de todo esto, podremos estrechar lazos con los pequeños si elegimos una sesión de cine como un plan familiar. El tiempo que pasamos con los niños es muy beneficioso para su desarrollo y su felicidad posterior.  Eso sí, es muy importante que el tiempo que pasamos sea de calidad . Siempre es más conveniente pasar dos minutos beneficios que dos horas que no lo sean. El tiempo de calidad es el tiempo que pasamos comunicándonos y compartiendo cosas y pensamientos con nuestros pequeños.  Este tiempo produce muchos beneficios para los niños y para la familia en general. Se mejoran los vínculos afectivos y las relaciones en el hogar.  Con todos los beneficios que aporta una sesión de cine familiar , seguro que os han entrado ganas de saber cuáles son todas las películas que están a punto de estrenarse. ¡Apuntad todas en la agenda!                                                    Animales fantásticos: Los crímenes de Grindelwald   Dos años después de la primera entrega, llega la segunda parte de la saga "Animales Fantásticos y dónde encontrarlos". El estreno se espera para noviembre de 2018.                                                 Hotel Transylvania 3: unas vacaciones monstruosas   El 13 de julio de 2018 tenemos una cita con la familia más monstruosas de todos los tiempos. Aprovechando el verano, se van de crucero y allí surgirá un romance de lo más loco. ¿Quieres saber más? Tendremos que esperar...                                                                     El cascanueces y los cuatro reinos   Dentro de su proyecto de montar en carne y hueso películas míticas de dibujos animados, Disney también nos trae "El Cascanueces", adaptándolo a una niña que recibe como regalo de Navidad un cascanueces que en la noche cobra vida.                                                                                    Leo Da Vinci: Misión Mona Lisa   El 4 de mayo de 2018 se estrena Leo da Vinci: Misión Mona Lisa, una película que servirá para introducir a los niños en el mundo de la pintura. El maravilloso genio Leonardo Da Vinci tiene que ayudar a su amiga Gioconda y se le ocurre buscar un tesoro escondido.                                                 La familia Monster   ¡Vuelve la Familia Monster! La gran serie que conquistó miles de coraoznes en los años 60 vuelve en forma de película de dibujos animados para continuar con sus aventuras. El estreno será el 23 de febrero de 2018 y contará la divertida historia de la familia Wünschmann.                                                                     Mulán   Mulán es otra de las maravillosas películas que Disney ha decidido meter dentro de su proyecto. Vuelve en carne y hueso. Cuenta la misma historia que la película de Mulán, pero con personajes reales.                                                                                    Los Increíbles 2   Sin duda, uno de los éxitos cinematográficos infantiles que nos esperan en 2018. La secuela que llega 11 años después del estreno de la primera parte y que, seguro, llevará a muchos adultos a las butacas de las salas de cine a verla. El estreno será el 27 de junio de 2018.                                                 Los futbolísimos   Una película basada en la primera novela de la saga de libros del mismo nombre y que tiene previsto su estreno el 27 de julio de 2018. Cuenta las aventuras que viven una pandillas de niños y niñas que intentan salvar su equipo de fútbol.                                                                     Solo: una historia de Star Wars   El 25 de mayo de 2018 llega a España el segundo spin-off de la saga de Star Wars. La película ahonda en el origen de Han Solo, uno de los personajes más querido de La Guerra de las Galaxias.                                                                                    Sola en casa   La primera película de estreno de 2018 llega el 5 de enero: Sola en casa. Una cinta que cuenta las aventuras de Chloe, una niña que se muda con su mamá y también cambia de escuela.                                                 Ralph rompe Internet   Otra de los estrenos más esperados de 2018. Se trata de la segunda secuela del héroe de videojuegos más querido por todos los pequeños.  Ralph y Vallenope intentan salvar a Sugar Rush y para ello le llevarán al temido mundo de internet. ¿Qué pasará alli?  El estreno será el 9 de marzo de 2018.                                                                     El regreso de Mary Poppins   ¡Otra de las películas más esperadas para 2018! Ha pasado mucho tiempo desde que se estreno Mary Poppins en 1964 pero nunca es tarde para continuar una saga. Esta vez la protagonista será Emiliy Blunt y se ambienta 20 años después de lo que pasó en la primera entrega. Ahora los niños son adultos y recibirán una visita muy especial.  Esta película tiene especial hasta el día de su estreno: el 25 de diciembre de 2018.                                                                                    Loving Vicent   Loving Vincent es un film homenaje a Van Gogh en el que cada fotograma es un cuadro pintado sobre óleo al más puro estilo Van Gogh. Una película para mayores de 12 años. Sus 80 minutos de duración están compuestos por 65.000 fotogramas que han sido pintados, uno a uno, por una gran cantidad de excelentes pintores a lo largo de varios años, todos inspirándose en el estilo y arte magistral de Van Gogh.  La película, dirigida por la realizadora polaca Dorota Kobiela y el británico Hugh Welchman , repasa la trayectoria artística de Van Gogh y recorre parte de su trágica y misteriosa vida a través de las cartas que escribía con frecuencia a su hermano Theo. En ella, “los actores” representan algunos de sus famosos cuadros y la animación de estas representaciones pintadas hace que los personajes se integren perfectamente en el cuadro obteniendo un resultado final a la altura de las pinturas del holandés.  En un principio, Loving Vincent se ideó como un proyecto de cortometraje de animación donde Kobiela aunaría la pintura y el cine pero, tras su encuentro con Welchman, éste consiguió que fuera finalmente un largometraje con un equipo de 125 pintores llegados de todo el mundo a los Estudios Loving Vincent de Polonia y Grecia.  Estreno 12 de enero                                                 Un pliegue en el tiempo   El 9 de marzo llega a España Un Pliegue en el Tiempo. Una historia de acción real de Disney que cuenta la historia de dos anfitrionas de un mundo de fantasía que luchan por acabar con el mal en el mundo.                                                                     Ant Man la avispa   Una película de superhéroes estadounidense que es la secuela de Ant- Man.                                                                                    Black Panther   La continuación de Capitán América llega a España el 16 de febrero. Tras la muerte de su padre, T’Challa vuelve a casa para acceder al trono y ocupar el puesto que le corresponde como rey.                                                 Una familia feliz   Después de observar el caos de familia en la que viven, Emma, la madre, decide organizar un plan en familia para que todos vuelvan a conectar. Convence a todos para ir a una fiesta de disfraces con trajes de monstruos. Después de que todo salga mal, una vieja hechicera les echará una maldición que solo agravará todos los problemas de la familia. La película llega a  España el 23 de febrero .                                                                     El Príncipe Encantador   ¿Qué pasa después del "y fueron felices para siempre" del final de todos los cuentos? ¿Qué pasaría si, en realidad, el príncipe encantador de Blancanieves, La Bella Durmiente y Cenicienta fuera, en realidad, el mismo príncipe? Philippe está destinado a ser el culpable de que el amor acabe desapareciendo después de ser víctima de un terrible hechizo de una bruja que odia todo lo romántico. Este largometraje de los creadores de Shrek llega a España el próximo 20 de abril.                                                                                    Peter Rabbit   Peter Rabbit no es un conejo cualquiera. Es un rebelde travieso y aventurero que viste camisa azul y no lleva pantalones. Peter vive junto a su familia y amigos, un grupo variopinto de animales que incluye incluso a un zorro. ¡No te pierdas el tráiler!                                           También te puede interesar:   La primera sala de cine en exclusiva para niños de Europa                   Continúa viendo nuestras galerías                 ¡Ya vienen los Reyes! Las mejores cabalgatas de los Reyes Magos                  Manualidades para niños: coronas para los reyes de la casa          CONTENIDOS SIMILARES            El chantaje NO es el camino para educar           18 planes molones para hacer con niños en 2018           Planes muy molones para celebrar el Día del Niño           20 planes GRATIS con niños en Madrid           10 planes para hacer en familia           18 planes oscuros y terroríficos para Halloween en Madrid                                                          MARIE CLAIRE  MIA  MUY INTERESANTE  MUY HISTORIA  MUY MASCOTAS  SER PADRES      Politica de privacidad  Aviso legal  Contacto  Firmas  Cookies  Garantias de usuario  Publicidad         Utilizamos cookies propias y de terceros para facilitar y mejorar la navegación, recopilar información estadística de tu navegación y mostrarte contenidos y publicidad relacionados con tus preferencias.
		Si continúas navegando, consideramos que aceptas su uso. Puedes cambiar la configuración u obtener más información en nuestra Política de Cookies. .
		Utilizamos cookies para facilitar y mejorar la navegación. Si continúas navegando consideramos que aceptas su uso. Más información                           Hemos comprobado que tienes bloqueador de publicidad. Trabajamos para ofreceros la mejor y más completa información sobre las mascotas. Permítenos seguir haciéndolo.    Te explicamos cómo desactivar tu bloqueador  ¡dale al play es sencillo!         