   Ir al contenido principal              Hobby Consolas Nº 326  Comprar  Suscríbete          MENU       Juegos    Entretenimiento    Industria    eSports    Lo último    Filtrar                                    Buscar              Iniciar sesión / Registro     Juegos    Ir a juegos    Top Juegos    Análisis de juegos    Actualidad    Multimedia    Comunidad    Guías y trucos    PS4    XBOX ONE    WII U    PC    Nintendo Switch    PS3    XBOX 360    3DS    PS Vita    Retro    Móvil      Entretenimiento    Ir a Entretenimiento    Cine    Series y TV    Cómics    Comunidad      Industria    Ir a Industria    Desarrollo    Formación    Tendencias    Espacio PlayStation Talents    Diarios de desarrollo      eSports    Comunidad    Multimedia    Toda la actualidad    Análisis y Críticas    Opinión    A-Z    Foros    Revista Hobby Consolas                        Juegos    Entretenimiento    Industria    eSports    Lo último    Filtrar                  Enlaces de ayuda de navegación    Inicio    Cine              Reportaje  Las mejores películas infantiles de HBO España   Por Noelia Santiago   30 Abr 2018      Compartir  Twittear  Whatsapp  Comentar     Si estáis buscando las mejores películas infantiles de HBO España, no os podéis perder este reportaje en el que destacamos nuestras películas para niños favoritas dentro del catálogo de la plataforma de streaming, entre las que encontraréis grandes películas para los más pequeños como como Frozen, Hotel Transilvania o La sirenita.      Repasando su extenso catálogo localizamos diferentes películas infantiles de HBO España  que creemos que pueden interesar a vuestros hijos (o a vosotros, que nunca dejamos de ser niños). Y ojo, todas cuentan al menos con una nominación a los Oscar...  Pese a que el universo Disney protagoniza (merecidamente) esta lista, entre las películas para niños de HBO hemos encontrado títulos muy interesantes : desde un Peter Pan que tiene que regresar a Nunca Jamás para enfrentarse al Capitán Garfio y rescatar a sus hijos, pasando por una familia de vampiros que regenta un hotel o más de una película con la que no vamos a parar de cantar.   Las 29 mejores películas de animación  (31)   Ver galería       Las 29 mejores películas de animación ( 1 / )    Las 29 mejores películas de animación   La animación y el cine han ido de la mano desde que Émile Reynaud, el padre de la animación, inventara en 1888 el praxinoscopio y en 1895 los hermanos Lumière hicieran lo propio con el cinematógrafo. No tenemos demasiadas películas de entonces, pero si sabemos que el primer largometraje de animación fue El Apóstol que se estrenó en Argentina en 1917. A partir de ese momento, miles de cintas de dibujos han pasado por la gran pantalla para hacer disfrutar a grandes y pequeños. Estas son nuestras 29 mejores películas de animación y unos cuantos extras.  La siguiente lista con las mejores películas de animación no es ningún ranking, simplemente una serie de títulos que reflejan lo mejor del cine protagonizado por personajes de dibujos. Hemos intentado incluir el mayor número de títulos de distintas compañías pero, por supuesto, habrá cierto predominio de Disney ya que es uno de los estudios que desarrollan películas de animación más importantes de la historia y una de las compañías pioneras. Nos habría encantado meter muchos más films de animación, pero esto sería interminable. Si se nos ha pasado alguna que os gusta especialmente, ya sabéis que podéis dejar vuestro comentario un poco más abajo.    1. Akira     2. Aladdín (Aladino)     3. Anastasia     4. Blancanieves y los siete enanitos   Compañía: Walt Disney Pictures  Año: 1937  Adaptación de la obra de los hermanos Grimm, fuente inagotable de historias para Disney y otros estudios de animación, Blancanieves y los siete enanitos es la primera película de animación de la compañía de Walt Disney. Aunque no es el primer largometraje de dibujos, ya os hemos contado antes que fue El Apóstol, durante mucho tiempo se creyó así dada la repercusión que tuvo en el público y la crítica. Se iniciaba un nuevo camino en la industria del cine y comenzaba la historia de uno de los grandes imperios del entretenimiento.    5. Chico y Rita   Compañía: Magic Light Pictures  Año: 2010  Cuando el arte, el cariño y el buen hacer se juntan, salen películas como Chico y Rita. La cinta nos cuenta la historia del pianista Chico Valdés y la cantante Rita La Belle que quieren triunfar en el mundo de la música en La Habana de 1948. Más querida a nivel internacional que nacional, Chico y Rita es un homenaje al jazz y al cine clásico de los años 40 y 50. También se pueden ver guiños a Casablanca, El Padrino y Woody Allen.    6. Cómo entrenar a tu dragón     7. Del Revés (Inside Out)     8. El gigante de hierro   Compañía: Warner Bros  Año: 1999  Animación y ciencia ficción, ¿hay mejor combinación? El gigante de hierro es una adaptación del libro The Iron Man (El hombre de hierro) escrito por Ted Hughes y publicado en 1968. Prepárate para conocer una de las mejores amistades de las películas de animación, la del pequeño Hogarth Hughes y un robot gigante. El problema es que el gobierno de Estados Unidos y los habitantes de la localidad de Rockwell empezarán a sospechar. Una tierna y conmovedora historia que está llena de referencias a la Guerra Fría y películas de ciencia ficción.    9. El príncipe de Egipto   Compañía: Dreamworks  Año: 1998  Película de animación que reimagina el relato bíblico de Moises y el Éxodo de forma accesible para toda la familia. Se trata de uno de los proyectos más ambiciosos de Dreamworks.  Stephen Schwartzand y Hans Zimmer nos brindan uno de sus mejores trabajos musicales. Pero la clave de la excelencia de esta película radica en su animación. Los expertos consideran que El Príncipe de Egipto es una de las mejores películas de animación tradicional. No en vano para su producción contó con un equipo de 350 animadores, que mimó hasta el más mínimo detalle las ilustraciones, escenarios y movimiento de los personajes.    10. El Rey León     11. El viaje de Chihiro     12. Frozen     13. Ghost in the Shell     14. Kubo y las dos cuerdas mágicas     15. La Bella y la Bestia     16. Las aventuras del príncipe Achmed   Compañía: Comenius-Fil GmbH  Año: 1926  Realizada por la animadora alemana Lotte Reiniger, Las aventuras del príncipe Achmed es una de las primeras películas de animación que se conservan y se realizó con la técnica de siluetas. Al igual que Aladdín, se basa en fragmentos de Las mil y una noches y nos narra una historia de fantasía, magia y amor (tema recurrente en las películas de animación) El príncipe Achmed debe luchar contra las fuerzas del mal y vencer los hechizos de un poderoso brujo para lograr conquistar a la princesa Pari Banu. No estará solo, contará con la ayuda de Aladino, la Bruja de la Montaña de Fuego y un caballo mágico que es capaz de volar.    17. La canción del mar   Compañía: CartoonSaloon / Big Farm / Digital Graphics  Año: 2014  Ben y Saoirse viven en u faro, en la parte más alta de una pequeña isla de Irlanda. En un viaje fantástico, Ben descubrirá que su hermana es una Selkie, un hada del mar que con su canción puede liberar a los seres mágicos de una maldición. Una película de animación preciosa y poética en su estética que está llena de referencias a la mitología y la tradición celta, así como guiños a cómics 3D y finales de los 80.    18. La LEGO película     19. La novia cadáver     20. La tumba de las luciérnagas   Compañía: Studio Ghibli  Año: 1988 - 2003 (España)  Todo un clásico de la animación japonesa , dirigido por Isao Takahata . Ambientada en la Segunda Guerra Mundial, es una historia de supervivencia que nos cuenta las desventuras de dos hermanos: Seita y Setsuko. Un relato duro que vuelve a demostrar que las películas de animación no son sólo cosa de niños y que está contada con sencillez y sin artificios.    21. Mi vecino Totoro     22. Persépolis   Compañía: 2.4.7. Films  Año: 2007  Las películas de animación también sirven para contar historias duras y reales. Persepolis nos narra la conmovedora historia de una niña iraní desde la revolución islámica de 1979 hasta nuestros días. Dirigida por la directora iraní Marjane Satrapi, se trata de una película autobiográfica, didáctica, tierna y emocionante.    23. Pesadilla antes de Navidad     24. ¿Quién engañó a Roger Rabbit?     25. Shrek   Compañía: DreamWorks Animation  Año: 2001  La gran parodia de los cuentos de hadas y princesas que tiene un héroe oloroso, verde y feo de nombre Shrek, que en realidad es un ogro. Personajes descacharrantes con Asno a la cabeza y una princesa muy mona, pero que esconde un oscuro secreto. Basada en el libro infantil Shrek! de William Steig (1990), en su versión original contó con las voces de Eddie Murphy, Cameron Díaz y Mike Myers. En la versión española, Shrek y Asno eran Cruz y Raya (Juan Antonio Muñoz y José Mota) “¡Qué actuación! ¡Eso asusta al más pintado! Y no te ofendas, pero si eso no funciona del todo, tu aliento hará el resto. ¿Qué tal un caramelito de menta? ¡Por que te canta el aliento!"    26. South Park: Más grande, más largo y sin cortes   Compañía: Warner Bros / Paramount Pictures / Comedy Central  Año: 1999  South Park saltó a las pantallas de cine con una película inteligente y divertida, sazonada con chistes audaces y groseros como sólo la serie protagonizada por Stan, Kyle, Eric y Kenny podía ofrecernos. Una gran sátira política que tiene el récord de ser la película animada con mayor número de insultos.    27. Toy Story     28. Up   Compañía: Pixar Animation Studios / Walt Disney Pictures  Año: 2009  Pixar sabe que teclas tocar para hacer que el espectador se sienta atrapado en sus tramas y en Up, logra convencernos desde los primeros momentos con una escena de introducción conmovedora. Los sueños siempre se pueden cumplir y Carl Fredricksen, un viejete de 78 años con cara de Spencer Tracy, así nos lo demostró al lograr una casa voladora gracias a unos globos. Pero, claro, no todo iba a salir bien, y se encontrará un polizón de nombre Russell, un niño de ocho año, con el que acabará viajando rumbo a América del Sur. Su arrollador argumento la llevó a ser la segunda película de animación, tras La Bella y la Bestia, en ser nominada al Oscar a la Mejor película.    29. Wall-E   Compañía: Pixar Animation Studios / Walt Disney Pictures  Año: 2008  Una de las películas de Pixar más atrevida hasta la fecha y todo un homenaje al cine mudo. Una cinta experimental que se centra fundamentalmente en gags visuales y señales.  Año 2085. La Tierra está despoblada y sólo un viejo robot diseñado para recoger residuos habita en ella. Wall-E nos lanza un mensaje sobre la importancia de cuidar el medio ambiente.    Extra: Destino   En 1946, Walt Disney y Dalí se juntaron para colaborar en un proyecto único: Destino. El guión fue escrito por John Hench y Salvador Dalí, pero finalmente Walt decidió pausar el proyecto indefinidamente por problemas financieros. Pero, como en las mejores historias, uno de los sobrino de Disney encontró el proyecto y en 2003 vio la luz. Los protagonistas son una bailarina y un jugador de béisbol y el argumento gira en torno a la importancia del tiempo cuando esperamos que el destino llegue a nuestras vidas.       ¿Listos para apuntar las mejores películas infantiles de HBO ? ¡Comenzamos!  Frozen: El reino de hielo  Si hablamos del greatest hit de las películas infantiles en los últimos años, la respuesta está clara. Frozen: El reino de hielo irrumpió en los cines en 2013, de a mano de Disney, para hacernos cantar día y noche 'Let it go, let it goooooo...' sin parar (por suerte o por desgracia).     La trama de la película se centra en la historia de Anna, una joven que emprende un largo camino en búsqueda de su hermana Anna, la Reina de las Nieves, para acabar con el maleficio de un invierno eterno. Si sois de los pocos que no habéis visto la película, no os perdáis nuestra crítica de Frozen . Y aún así, no os vais a librar... Disney ya está preparando la secuela.  Las mejores películas infantiles en DVD y Blu-ray  Monstruos S.A.  Sí, Disney se lleva  gran parte del protagonismo en este reportaje sobre las mejores películas para niños de HBO . Ahora llega el turno de Monstruos S.A. La película nos presenta a Mike y Sulley, dos simpáticos monstruos que trabajan juntos en una central de energía.    Su labor consiste en conseguir energía para la ciudad, pero el método por el que la consiguen es muy curioso: tienen que entrar en las habitaciones de niños a través de las puertas de sus armarios y asustarles. No obstante, una niña se cuela en la central y se desata el caos.  La sirenita  Bajo el maaar, baaaaajo el maaaaaaaar... Entre las mejores películas infantiles de HBO también encontraréis uno de los clásicos indiscutibles de Disney : La sirenita . La película nos cuenta la historia de Ariel, hija del rey Tritón y princesa de las sirenas.    La sirenita (Disney, 1989) El mundo de los seres humanos es algo que fascina a Ariel desde siempre, por lo que pide a la bruja Úrsula que le ayude para poder pisar tierra por primera vez. En la superficie, nuestra protagonista salva a Eric, un príncipe que casi muere ahogado en el mar. Y como era de esperar, surge el amor. Pero no todo será tan fácil...   Películas imprescindibles que todos deberíamos ver al menos una vez en la vida   Hotel Transilvania  Os vamos a hablar de una historia de vampiros que mola (y no, no hablamos de Crepúsculo ). En Hotel Transilvania conocemos a Mavis, una joven vampiro que vive en el Hotel Transilvania, un complejo en el que viven diferentes criaturas lejos de la amenaza de los seres humanos.    Mavis va a cumplir la mayoría de edad (118 años, je) en breves y su padre, el conde Drácula, organiza una gran fiesta con todos sus amigos. No obstante, en la fiesta aparece un joven del que se enamora perdidamente nuestra protagonista. No os perdáis nuestra crítica tenebrosa de Hotel Transilvania .  Hook (El Capitán Garfio)  Hook es, sin lugar a dudas, una de las mejores adaptaciones de Peter Pan en el cine. Estrenada en 1991 y con el inolvidable Robin Williams como protagonista , la cinta nos muestra a un Peter Pan adulto que se ha convertido en un prestigioso abogado y padre de familia. No obstante, el pasado regresa a la vida de Peter...    Su viejo enemigo, el capitán Garfio (Dustin Hoffman), secuestra a sus hijos y se los lleva al País de Nunca Jamás. Peter pedirá ayuda de nuevo a Campanilla (Julia Roberts) para rescatar a sus hijos y, además, recuperar al niño que fue una vez.  Pedro y el dragón Elliott  Y para cerrar esta lista con las mejores películas para niños en HBO, no podíamos hablar de otra que no sea Pedro y el dragón Elliott . Esta película de 1977 nos presenta a Pedro, un niño huérfano cuyo único amigo es un dragón llamado Elliott.    Cansado de sus malvados padres adoptivos, Pedro decide marcharse a la ciudad con Elliot. En el camino, se enfrentarán a diversas dificultades y vivirán más de una aventura... Y hasta aquí llega nuestro reportaje sobre las  mejores películas infantiles de HBO . Si tenéis alguna recomendación más que merece estar entre nuestros favoritos, no dudéis en indicarlo en el cajón de comentarios.      Comentar   Lecturas recomendadas         Frozen: el reino del hielo (2013)           78  Hobby    ¡Sé el primero en opinar!       Sinopsis:  Cuando una profecía condena a un reino a un invierno eterno, Anna, una joven optimista se une a un temerario montañero llamado Kristoff y a su compinche el reno Sven.     Ficha completa Artículos (21) Críticas (1)     Últimos artículos Las mejores películas infantiles de HBO España Las 10 películas más taquilleras de la historia del cine Películas de animación ganadoras del Oscar desde el 2000 hasta hoy      La sirenita (1989)           ¡Sé el primero en opinar!       Sinopsis:  Ariel es una sirena adolescente, hija de Tritón, el rey del mar. Desobedeciendo a su padre, Ariel va al mundo de la superficie y se enamora del príncipe Eric.     Ficha completa Artículos (5)     Últimos artículos Las mejores películas infantiles de HBO España Rob Marshall es el favorito para dirigir La sirenita en acción real La Sirenita – Chloë Moretz se retira de la interpretación      Hotel Transilvania (2012)           70  Hobby    ¡Sé el primero en opinar!       Sinopsis:  Drácula regenta un hotel en el se alojan personajes como Frankenstein, la Momia, el Hombre Invisible, hombres-lobo...     Ficha completa Artículos (4) Críticas (1)     Últimos artículos Las mejores películas infantiles de HBO España Tráiler de Hotel Transilvania 2, ¡vuelven los monstruos! El Hotel Transilvania abrirá por segunda vez          Noelia
   Santiago  Colaboradora de Hobby Consolas      Twitter      Google +      LinkedIn        ¿Cómo te quedas?    Vídeos       Comunidad     Comentarios ( 0 )       Inicia sesión para participar            Conversaciones                Suscríbete a nuestra newsletter    Suscribirse                 Juegos    Ir a Juegos    Top Juegos    Actualidad    Multimedia    Comunidad    Análisis de juegos    Guías y Trucos    PS4    XBOX ONE    PC    Nintendo Switch    PS3    WII U    Móvil    3DS    PS VITA    XBOX 360    Retro    A-Z Juegos      Entretenimiento    Ir a Entretenimiento    Cine    Series y TV    Cómics    A-Z Películas    A-Z Series      Industria    Ir a Industria    Desarrollo    Formación    Tendencias    Espacio PlayStation Talents    Diarios de desarrollo      eSports    Toda la actualidad    Ir a actualidad      Análisis y críticas    Ir a Análisis y Críticas      Opinión    Multimedia    Ir a Multimedia      Comunidad de Usuarios    Ir a Comunidad de Usuarios    Comunidad de Videojuegos    Foros      Top juegos    Ir a Top juegos    Mejores juegos de PS4    Mejores juegos de XBOX ONE    Mejores juegos de Nintendo Switch    Mejores juegos de WII U    Mejores juegos de PC    Mejores juegos de PS3    Mejores juegos de XBOX 360    Mejores juegos de WII    Mejores juegos de PS Vita    Mejores juegos de 3DS    Mejores juegos de DS    Mejores juegos de PS2    Mejores juegos de PSP    Mejores juegos Retro      Guías y trucos    Ir a guías y trucos    Guías y trucos de PS4    Guías y trucos de XBOX ONE    Guías y trucos de Nintendo NX    Guías y trucos de PC    Guías y trucos de PS3    Guías y trucos de XBOX 360    Guías y trucos de WII U    Guías y trucos de 3DS    Guías y trucos de PS VITA    Guías y trucos de RETRO    Guías y trucos de MÓVIL    A-Z Guías      Nuestras revistas    Hobby Consolas    Playmanía    Revista Oficial Nintendo        ¡Videojuegos y mucho más!  Síguenos                     Axel Springer España    Motor   Auto Bild  Top Gear     Tecnología   Computer Hoy  Macuarium     Entretenimiento   HobbyConsolas  LaPS4  SomosXbox  GuiltyBit  Nintenderos  Eliteguías     Industria   TICBeat  Hobby Industria     Más   Business Insider España  Store Axel Springer  Ozio: El club del suscriptor  BrandLab Axel Springer          Sobre    Quiénes somos    Condiciones de uso    Política de privacidad    Política de cookies                         