                                   Compartir               WSL    Bebés y más    Menú  Nuevo  Buscar     Facebook  Twitter  Flipboard  Instagram  Youtube          Ser Padres    Lactancia    Embarazo    Noticias    Parto           Publicidad                    Actividades para bebés y niños   Las 25 películas infantiles más esperadas para 2018          Suscríbete a Bebés y más   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Flipboard        Publicidad              Te puede interesar        Compartir Las 25 películas infantiles más esperadas para 2018   Facebook  Twitter  Email       Publicidad          Sin comentarios          Eva Paris  @paris_eva         Terminamos el año con ganas de seguir divirtiéndonos y una de las mejores maneras de hacerlo en familia es disfrutando del cine. Hoy os anunciamos los 25 estrenos de películas infantiles más esperadas para 2018 . Estaremos atentos a la gran pantalla para que no se nos escapen estas divertidas citas.  De dibujos animados, revisiones de clásicos, familiares, de superhéroes, adaptaciones... Seguro que los peques querrían ir a verlas todas. ¿Cuáles de estas películas os apuntáis en la agenda?   Aún quedan algunos estrenos esperados esta Navidad (por ejemplo, "Se armó del belén" el 15 de diciembre o "My Little Pony: La Película" recién estrenada), pero si queréis ir planeando las citas más esperadas del cine infantil en 2018 , no te pierdas nuestro avance.  Sola en casa         Empezamos el año con "Sola en casa" (estreno el 5 de enero) . Esta producción canadiense de animación en 3-D trata sobre la mudanza de Chloe y su madre a una casa con gnomos en el jardín. Gnomos... que están vivos y que durante años han tenido la misión de proteger al planeta de unas criaturas llamadas Troggs, que han invadido la casa a través de un portal de otro mundo. Chloe y su amigo Liam tendrán que unir fuerzas con los gnomos para luchar contra los Troggs y salvar el mundo.  La panda de la selva         El 12 de enero de 2018 se estrena "La panda de la selva" , una comedia de animación (Francia). Una alocada panda en la que Maurice, un pingüino que fue criado como un tigre, se propone junto a sus amigos mantener el orden y la justicia en la selva, como antes hizo su madre. ¿Y quién se lo va a poner difícil? Nadie lo diría, pero es... un koala: Igor. ¿Será tan malo como parece?  El americano: the movie         El 26 de enero se estrena esta cinta mexicano-estadounidense de animación 3-D que fue nominada en 2015 en los Premios Ariel a Mejor largometraje de animación y en 2016 en los Premios Platino. Un pajarito se cruza la frontera entre México y USA para conocer a su héroe (llamado precisamente El americano), aunque en el viaje él mismo tendrá que despertar un gran valor para salvar a su familia.  El hijo de Bigfoot         Estreno previsto el 9 de febrero. El joven y simpático Adam emprende una misión épica para intentar descubrir el misterio que esconde la desaparición de su padre. ¿Qué pasa si su padre es nada menos que el legendario Bigfoot? ¿Habrá heredado Adam un ADN especial y curiosos superpoderes?  La familia Monster (Happy Family)         El 23 de febrero se estrena "La familia Monster (Happy Family)" , una divertida película de animación protagonizada por la familia Wünschmann, que inesperadamente son transformados en monstruos. Mamá Emma en un vampiro, papá Frank en Frankenstein, la hijita Fee en una momia e hijito Max en un lobo. Una aventura cómica y espeluznante para encontrar su final feliz.  Un giro en el tiempo         Walt Disney Studios presentará "Un giro en el tiempo" ('A Wrinkle in Time') , una aventura de fantasía para todos los públicos, una loca aventura familiar que se basa en el best seller escrito por Madeleine L’Engle. Entre los intérpretes se encuentran Storm Reid, Reese Witherspoon, Oprah Winfrey, Andre Holland, Michael Peña, Chris Pine... Se estrena el 9 de marzo de 2018, es probablemente la nueva franquicia de Disney y esto es lo que de momento nos han contado de ella:   Con la ayuda de tres guías celestiales, una niña realiza un viaje transformador en el que descubriremos que la fortaleza interna se logra al aceptar nuestras individualidades, y que la mejor manera de triunfar sobre el miedo es viajar usando nuestra propia luz...   Las travesuras de Peter Rabbit         "Las travesuras de Peter Rabbit" es la adaptación del cuento clásico de Beatrix Potter (autora que también tuvo su propio film ) sobre un conejo rebelde que intenta colarse en la huerta de un granjero. Es una película de aventuras y comedia que mezcla imagen real con gráficos generados por ordenador, una adaptación contemporánea de las aventuras del travieso conejo que ha cautivado a generaciones de lectores. Se estrena en España el 23 de marzo.  Sherlock Gnomes: Gnomeo y Julieta 2         El 23 de marzo los fans de "Gnomeo y Julieta" están de enhorabuena, ya que llega a las pantallas la segunda parte, titulada "Sherlock Gnomes", en 2-D y 3-D . La secuela está basada en las aventuras del famoso detective de Conan Doyle y Johnny Depp aparecerá como voz del personaje principal de la historia. En esta ocasión, Gnomeo y Julieta, recurrirán al legendario Sherlock Gnomes para desvelar el misterio de la desaparición de gnomos en Londres.  Cavernícola (Early man)         El 27 de abril de 2018 se estrena "Cavernícola" , la nueva película del estudio Aardman Animations , una comedia de aventuras ambientada en la prehistoria. A través de la técnica de animación por stop-motion usando plastilina se nos cuenta la historia de Dug, un simpático cavernícola que logra unir a su tribu para enfrentarse a un temible enemigo con el objetivo de salvar su hogar. Y lo logra gracias al primer partido de fútbol de la historia.  Leo da Vinci: Misión Mona Lisa         En esta película italiana de animación la mejor amiga de Leonardo, Gioconda, tiene problemas . Dispuesto a ayudarla, el joven genio tiene una idea emocionante y alocada: para resolver los problemas ha de encontrar el barco pirata que se hundió años atrás cerca de la Isla de Montecristo y recuperar el fabuloso tesoro que supuestamente contiene. Estreno el 4 de mayo (tráiler en italiano).  Charming         El 1 de junio se estrena esta aventura de animación, una irreverente comedia sobre un príncipe azul que conquista a todas las mujeres a su paso. Pero el rey le dará un ultimátum: ha de encontrar el amor verdadero antes de cumplir 21 años. ¿Lo conseguirá? De momento, el tráiler está solo en inglés, pero sin duda promete...  Los increíbles 2         "Los increíbles 2" es el estreno del verano sin duda , muy deseado, previsto para el 27 de junio de 2018. Los superhéroes más queridos de Pixar vuelven justo desde donde los dejamos en su primera película, cuando toda la familia aparece vestida como superhéroes: el bebé también tiene unos superpoderes... muy especiales. ¿Qué nuevas aventuras nos depararán en esta ocasión?  Hotel Transylvania 3: Unas vacaciones monstruosas         Otro de los estrenos más esperados es el de "Hotel Transylvania 3: unas vacaciones monstruosas", para el 13 julio de 2018 . No os perdáis el tráiler, que nos lleva de crucero de lujo con la familia Drácula . Un viaje en el que surgirá un romance entre Drácula y la misteriosa capitana del barco Ericka, quien es descendiente de... ¡Abraham Van Helsing, antiguo archienemigo de los vampiros!  Los futbolísimos         El fenómeno literario de "Los futbolísimos" da el salto al cine con este film previsto para el 27 julio 2018. Una producción de Paramount Pictures Spain basada en el libro de la saga (escrita por Roberto Santiago e ilustrada por Enrique Lorenzo), titulado "El misterio de los árbitros dormidos", "Los futbolísimos" nos muestra la historia de Pakete, Helena y varios amigos del colegio que deciden investigar un increíble misterio que amenaza con poner fin al equipo de fútbol del que forman parte y la continuidad de la pandilla.  Smallfoot         ¿Cómo sería la leyenda de "Bigfoot" desde el punto de vista del "monstruo"? "Smallfoot" es la más reciente producción animada de Warner Bros y se estima que llegará a los cines españoles a partir del 21 de septiembre. De momento, podemos disfrutar del divertido tráiler que muestra a los Yeti asustados por los relatos de Migo ( protagonizada en su versión original por Channing Tatum ) sobre unos "pies pequeños", es decir, los seres humanos. Una historia sobre la amistad y el valor que da un giro a la leyenda del abominable hombre de las nieves y no nos queremos perder.  Ralph Rompe Internet, vuelve Ralph el Demoledor     ¡Rompe Ralph! o Ralph el demoledor vuelve en 2018 , dirigida de nuevo por Rich Moore ("Zootrópolis"). Ralph y Vanellope se sumergen en Internet para dar con piezas que les permitan arreglar al coche Sugar Rush, que se ha estropeado. Así explorarán un mundo totalmente nuevo. La película contará con apariciones estelares de varias princesas Disney y algún personaje de Star Wars. Habrá que esperar hasta el 21 de noviembre de 2018 para verla.  El Cascanueces y los cuatro reinos         "El Cascanueces y los cuatro reinos" es la nueva adaptación en imagen real que está preparando Disney. La película, protagonizada por Keira Knightley , retoma la historia navideña, basada en 'The Nutcracker and the Four Realms', el famoso cuento de E.T.A Hoffman, popularizado por Tchaikovsky en su mítico ballet. El guionista Ashleigh Powell adaptará las aventuras de una niña que recibe como regalo de Navidad un pequeño cascanueces que, en mitad de la noche, cobra vida y la conduce a un mundo mágico. Cuenta con todos los ingredientes para convertirse en un gran éxito de las Navidades 2018.  Dr. Seuss’ How the Grinch Stole Christmas!  De entre los estrenos navideños también destaca esta historia animada sobre el Grinch y de como robó la Navidad , una nueva adaptación de la historia de Dr. Seuss, prevista para el 7 de diciembre. Se desconocen los detalles de la historia, una nueva entrega de aquella película protagonizada por Jim Carrey y dirigida por Ron Howard en el año 2000.  Mary Poppins Returns: El regreso de Mary Poppins     No podía llegar en una fecha más familiar, el 25 de diciembre, día de Navidad de 2018 se estrena el regreso de Mary Poppins , la entrañable película que todos conocemos. Dirigida por Rob Marshall , esta secuela de la "Mary Poppins" de 1964 cuenta con figuras como Emily Blunt, Meryl Streep, Colin Firth, Emily Mortimer, Ben Whishaw y Dick van Dyke como parte de un espectacular reparto . Una apuesta segura de Disney que estamos deseando conocer.  Mulan, la película  Dejamos para el final el esperado remake de "Mulan" en imágenes reales , ya que Disney se lo ha tomado con calma y aunque se preveía el estreno para noviembre de 2018 es probable que se retrase hasta 2019. ¡Estaremos atentos!  Y para los más mayorcitos...     Bien porque necesiten de la guía parental para entender la película, bien porque aún no está clara la clasificación por edades, aquí os resumimos otros estrenos interesantes para los niños más mayorcitos en 2018 :   "Colmillo Blanco", White Fang . Se prevé para abril de 2018 el estreno de esta película de animación en 3-D, basada en el clásico de Jack London. Es la historia de un perro lobo en los parajes canadienses, desde los duros comienzos, convirtiéndole en un perro feroz, hasta el idílico final encontrando la paz con una familia.  "Solo: una historia de Star Wars" . La película sobre Han Solo , prevista para mayo de 2018. Un spin-off que los seguidores de la saga de Star Wars están esperando. Contará las hazañas y aventuras de Han Solo como contrabandista, ahondando en su personaje, antes de conocer a Luke Skywalker en 'Star Wars: Episodio IV'.  "Jurassic World: El reino caído" ('Jurassic World: Fallen Kingdom'). No son precisamente entrañables dinosaurios para bebés, pero ya sabemos cómo funciona la saga de Jurassic World y tienen muchos seguidores entre los niños más mayorcitos (y sus progenitores, claro). Recordamos que la anterior película, "Jurassic World", obtuvo clasificación por edades +13. ¿Qué nos traerá esta nueva película , el debut con una superproducción en Hollywood de J.A. Bayona?    Hace cuatro años que el parque temático y lujoso complejo turístico Jurassic World fue destruido por dinosaurios fuera de control. Isla Nublar ha sido abandonada por los hombres y los dinosaurios sobreviven como pueden en la jungla. Cuando el volcán de la isla que estaba inactivo entra en erupción, Owen y Claire ponen en marcha un plan para proteger a los dinosaurios de la extinción. Owen se dedica a buscar a Blue, el raptor al que él crió y que está desaparecido en la jungla, y Claire, que ha aprendido a respetar a estas criaturas, está dispuesta a cumplir con su misión. Cuando llegan a la isla, ya inestable por la erupción del volcán, descubren una conspiración que podría convertir nuestro planeta en un lugar con un inmenso peligro no visto desde tiempos prehistóricos.    "El libro de la selva: los orígenes" : esta adaptación en imagen real de la Warner de la obra de Ruyard Kipling lleva varios retrasos a sus espaldas. Parece que se estrenará finalmente en octubre de 2018, pero lo que parece claro es que no es una película "para niños de cinco años" : el director ha querido separar su versión de la de Disney y señala que esta es mucho más oscura y cercana a la historia real.  "Animales fanásticos: los crímenes de Grindelwald" . Para noviembre se espera el estreno de la secuela de "Animales fantásticos y dónde encontrarlos" , prácticamente dos años después de la primera entrega. Una película muy esperada por los seguidores del universo Harry Potter, con guion de su autora, J. K. Rowling y probablemente una de las sagas con más tirón de Warner (en Estados Unidos la clasificación por edades de la primera parte fue +13, mientras que en España se mantuvo en +7).   En Espinof | Las 36 películas con las que Disney quiere dominar el cine hasta 2021 , Disney prepara 19 películas más basadas en sus clásicos animados En Bebés y más | Las 23 películas infantiles más esperadas para 2017       Bebés y más en Instagram                       Seguir        Compartir Las 25 películas infantiles más esperadas para 2018   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Consejos  Actividades para bebés y niños    Dibujos animados  Cine infantil  Las mejores películas infantiles         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados        Publicidad        Publicidad         Inicio           Salud infantil  Lactancia  Parto  Nutrición Infantil  Nuestras experiencias  Ser Padres  Nombres de bebés  Verano  Recetas para niños  Crianza de los hijos  Embarazo semana a semana  A contramarcha    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Bebés y más:   Suscribir      Bebés y más Respuestas  Bebés y más TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Diario del Viajero  Compradicción  Directo al Paladar  Trendencias  Vitónica     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Bluemagazine Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Los niños tienen que poder elegir a quién besar y a quién no Por si te lo perdiste  Cómo ayudar a tu hijo pequeño a gestionar sus emociones  Las palabras de una mujer que asegura que defendía la maternidad subrogada hasta que le tocó a ella y se informó del proceso  Inducción del parto: en qué casos se realiza, cuándo y qué riesgos supone  Cómo ahorrar en la vuelta al cole: 17 consejos que tu bolsillo agradecerá Por si te lo perdiste  Prohiben el mono postparto de Serena Williams, pero nosotros (como Nike) la apoyamos  ¡Equipados, listos, ya! 13 imprescindibles para la vuelta al cole 2018-2019  "Mamá, no quiero que te hagas viejecita": cómo ayudar a los niños que sienten miedo ante la vejez de sus seres queridos  La graciosa respuesta de una madre cuando le dijeron que debía vestir a su hija de forma más femenina  Un mayor consumo de azúcar y grasas en la infancia, relacionado con mayor consumo de alcohol en la adolescencia en Vitónica  La preciosa respuesta de un padre a su mujer tras avisarle de que la niña no le dejaba ni hacer la comida Por si te lo perdiste  Los deportes de alto impacto pueden debilitar nuestro suelo pélvico: ¿qué ejercicios son los más recomendables para fortalecerlo?  Lego Coding Express: si tienes 2 años ya puedes empezar a programar jugando con un tren en Xataka  Calendario orientativo de incorporación de alimentos: cuándo debe el bebé empezar a comer cada uno Por si te lo perdiste  Unos padres invidentes conocen el rostro de su hija gracias a la impresión 3D de una ecografía  Cómo se enseña en un cole sin libros de texto Por si te lo perdiste  Una extraña condición dejó su pierna izquierda al doble de su tamaño tras el embarazo: ¿qué es un linfedema? Por si te lo perdiste   Ver más artículos                    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Flipboard      En Bebés y más hablamos de...   Salud infantil  Lactancia  Parto  Nutrición Infantil  Nuestras experiencias  Ser Padres  Nombres de bebés  Verano  Recetas para niños  Crianza de los hijos  Embarazo semana a semana  A contramarcha   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú      Bluemagazine          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Genbeta Dev      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Genbeta Dev     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                     