   Skip to main content          Ya en tu kiosko     Comprar  Suscríbete                  Lo último  Tecnología  Entretenimiento  Gaming  Life  Motor  Industria  Productos     Lo último          Buscar                 Buscar             Tecnología  Entretenimiento  Gaming  Life  Motor  Industria  Productos        Secciones    Noticias  Análisis  Tutoriales  Listas  Reportajes  Especiales        Fichas de productos    Móviles  Tablets        Servicios    Cupones  Recomendador de coches          La revista  Computer Hoy Nº 519  Comprar  Suscríbete                                        Breadcrumb    Home    Noticias            15 usos de la Raspberry Pi que no sabías que podías darle   Noticia                          Rubén Andrés  27/01/2018 - 10:27                       La pequeña Raspberry Pi , que nació en 2006 como
un proyecto educativo para inspirar a los niños en el aprendizaje
de la programación, ha servido también como herramienta necesaria
para llevar a buen puerto los proyectos de miles de desarrolladores
con los usos más creativos que puedas imaginar. Aquí resumimos
algunos de los 15 usos de la Raspberry Pi que no sabías que
podías darle .  Este mini ordenador ha dado pie a una auténtica
revolución, no solo por el hecho de ser un pequeño ordenador
increíblemente versátil por apenas 35 euros , sino por
descubrir todo un mundo de aplicaciones útiles en los que hardware,
creatividad e ingenio se dan la mano en los proyectos más
imaginativos para la Raspberry Pi basados en una utilidad
real de los propios usuarios.     Si ya has comprado o te has decidido a comprar una
Raspberry Pi suponemos que, más o menos, ya tendrás una
idea de para qué la vas a utilizar. No obstante, vamos a ver con
más detenimiento alguno de esos 15 usos creativos para la
Raspberry Pi  por si te sirven como inspiración para
sacar adelante algún proyecto interesante.  1.Mini PC de escritorio  El uso más evidente que se le puede dar a una Raspberry
Pi es como un mini PC de escritorio . En los poco menos de
10 cm que ocupa la Raspberry Pi encontrarás todo lo necesario para
convertirla en un pequeño ordenador de escritorio con la potencia
suficiente para realizar tareas de gestión de correo, navegar o
editar tus documentos… ¡y todo por menos de 35 euros!  La Raspberry Pi viene equipada con todo lo necesario para ello.
Cuenta con cuatro puertos USB a los que podrás conectar periféricos
de entrada como un teclado o un ratón, así como otros dispositivos
como impresoras, etc. Su conexión HDMI te permite conectar la
Raspberry Pi a un monitor sin necesitar ningún adaptador.   ¿Cuál
es el mejor navegador web para la Raspberry Pi?   Por otro lado, la conectividad de la Raspberry Pi queda
garantizada gracias al puerto Ethernet y al soporte para redes
Wi-Fi 802.11 b/g/n y Bluetooth 4.1.  Una vez resuelto el apartado de las conexiones pasamos al
software donde Raspbian, el sistema operativo oficial, proporciona
las herramientas de ofimática, correo y navegación que necesitas
para convertir tu Raspberry Pi en un diminuto
ordenador de escritorio .  2. Servidor de impresión Wi-Fi y AirPrint  ¿Tienes una impresora antigua que todavía funciona, pero no le
sacas todo el provecho por no tener funciones de red? Raspberry Pi
puede ayudarte con eso. Convierte tu Raspberry
Pi en un servidor de impresión por Wi-Fi compatible con
AirPrint .  Este es uno de los mayores problemas para muchas pequeñas
empresas o empresas dedicadas a las artes gráficas, que ven como
las inversiones que hicieron en impresoras caen en saco roto por no
contar con funciones de red o no ser compatibles con sistemas de
impresión propietarios como AirPrint.  Convertir tu Raspberry Pi en intermediario que actúe como un servidor de impresión inalámbrico compatible con
Airprint puede ser una forma sencilla para añadir nuevas
funciones de conectividad con esas viejas impresoras que todavía no
han dicho su última palabra.    Hazte con la Pi 3 al mejor precio: está por menos
de 34 euros en Amazon          La forma de hacerlo es conectando tu Raspberry Pi a tu red
inalámbrica, habilitar en Raspbian la función que permite compartir
archivos mediante el protocolo Samba e instalar un software de
servidor de impresión compatible con Raspberry Pi como CUPS .  Con esta configuración, tu Raspberry Pi quedará lista para ser
usada como intermediario capaz de conectar tus
impresoras a tu Wi-Fi e imprimir incluso desde el móvil con
AirPrint.  3.Configura un servidor web o FTP con tu Raspberry Pi  Otro de los usos útiles es convertir tu
Raspberry Pi en un servidor web en la que alojar tu página
web personal o tu blog. El reducido consumo de este dispositivo te
permite mantenerlo activo durante todo el día sin que apenas lo
notes en tu factura de la luz y ocupando un mínimo espacio.   Descubre
el potencial de Raspberry Pi con accesorios de eBay   Para ello solo tienes que instalar el software de servidores que
necesites para que tu web funcione: Apache, Wordpress, Ghost,
MySQL, PHP o un paquete LAMP que integre la gestión de las bases de
datos y archivos para tu proyecto web.  En la misma línea de uso, también puede resultarte muy útil usar tu Raspberry Pi como servidor FTP con el que
mantener tus archivos accesibles.  4.Crea tu propio sistema NAS  Directamente relacionado con el punto anterior, puedes convertir la Raspberry Pi en un sistema de almacenamiento
NAS para poder acceder a tus archivos desde la red.  Un sistema de almacenamiento NAS (de las siglas en inglés de Network Attached Storage ), consiste en una unidad de
almacenamiento que dispone de su propio sistema de gestión y
conexión.   Cómo
crear un NAS o disco duro remoto con tu viejo ordenador   Si tienes un disco duro olvidado en algún cajón y una Raspberry
Pi, ya tienes todas las piezas que necesitas para construirte tu propio disco NAS .  Para hacerlo posible solo necesitas instalar en tu Raspberry Pi
un sistema operativo capaz de gestionar las conexiones y el sistema
de archivos de tu disco duro. Este sistema operativo es NAS4Free y
existe una versión gratuita compatible con la Raspberry Pi.  NAS4Free pondrá al alcance de tu Raspberry Pi todas las
funciones que habitualmente encontrarías en cualquier disco NAS
comercial. La principal ventaja es que, además de tener la
satisfacción de haberlo hecho tú mismo, reciclas un viejo disco al
que ya no dabas uso.   Ya
puedes instalar Windows 10 IoT Core en Raspberry Pi 2   5. Raspberry Pi como Media Center  Las especiales características de la Raspberry Pi la han
convertido en la plataforma más elegida para convertirla en un
centro multimedia desde el que disfrutar de las mejores series y
películas, sin tener que invertir una gran suma en un ordenador
específico para el salón.      Lo mejor de todo es que usar tu Raspberry Pi como centro
multimedia no excluye que la puedas utilizar para
cualquier otra tarea de las que te mencionamos en esta selección de
los 15 usos de la Raspberry Pi que no sabías que podías
darle .   Rock64,
la alternativa a Raspberry Pi que reproduce vídeo 4K HDR   Para ello solo tienes que instalar la plataforma de gestión de
contenidos Kodi en su versión
compatible con Raspberry Pi . Tras instalarlo en tu dispositivo
e instalar
algunos complementos de Kodi podrás disfrutar de todo tu
contenido multimedia desde el más completo silencio que te
proporciona tu Raspberry Pi.      Además, gracias a su reducido tamaño, podrás ocultarlo incluso
tras la pantalla, por lo no desentonará con la decoración de tu
salón.   Cómo
descargar e instalar Kodi en un Android TV   6. Convierte tu TV en Smart TV  Íntimamente relacionado con la utilidad que te acabamos de
sugerir, también cabe la posibilidad de usar tu
Raspberry Pi para convertir tu vieja TV en una Smart TV .  La principal diferencia entre una TV convencional y una Smart TV
es que la segunda cuenta con un sistema interno que le permite
conectarse a Internet, instalar apps con las que ampliar sus
funciones o visualizar contenido multimedia de forma remota. Nada
que no puedas conseguir al conectar tu Raspberry Pi a tu
vieja TV .   Cómo
convertir un televisor de tubo en una Smart TV   Como ya hemos visto en el apartado que dedicábamos a Kodi,
Raspberry Pi puede convertirse en un centro multimedia, pero no es
la única forma de hacer que tu viejo TV se convierta en una Smart
TV.  Plataformas como Plex, te permiten añadir funciones de servidor
de contenidos para poder disfrutar de los archivos multimedia que
guardas en otros equipos. ¡Incluso podrás enviar
contenido de tu smartphone a la Raspberry Pi para verlo en tu
TV !   Plex, un centro
multimedia para tu Smart TV   7. Crea un sistema de música en streaming casero  ¿Te gusta escuchar música en cualquier habitación, pero odias
tener usar cables para conectar tu smartphone a los distintos
sistemas de sonido? Usa una Raspberry Pi para
crear un sistema de música en streaming casero .  Hacerlo es relativamente sencillo ya que, en lugar de conectar
tu smartphone al sistema de sonido, debes conectar la
Raspberry Pi mediante su conector jack de 3,5 mm.      Además, necesitarás instalar el sistema de sonido en streaming
Pi MusicBox que puedes descargar de forma gratuita desde su página web . Este software convierte tu Raspberry Pi en un receptor de música en
Streaming compatible con Spotify, Google Music, SoundCloud y
con protocolos de transmisión DLNA y AirPlay.  Con una sencilla conexión, puedes convertir cualquier altavoz en
un sistema de audio en streaming al que podrás enviar tu música,
podcasts o programas de radio por internet desde tu smartphone,
tableta u ordenador.  8. Construye una máquina de arcade retro  Convertir una Raspberry Pi en una consola de
videojuegos o en una máquina de arcade retro con la que
volver a disfrutar de los videojuegos de tu infancia.  Gracias a su reducido tamaño y su bajo consumo, la Raspberry Pi
se ha podido integrar en innumerables proyectos para fabricar
máquinas de arcade de tamaño de completo o en pequeños dispositivos
que emulaban a una mítica GameBoy.  Construye
tu propia máquina de arcade con piezas de eBay  En cualquier caso, gracias a sistemas operativos como Recalbox y RetroPie , dedicados
exclusivamente a la emulación de viejas videoconsolas y máquinas de
arcade, te resultará convertir tu Raspberry Pi en una herramienta
imprescindible para tus proyectos de retrogaming .     9. Servidor para Minecraft y otros juegos  En lugar de utilizar tu Raspberry Pi para
emular videojuegos antiguos en algunas de las consolas más
populares de la historia también puedes optar por usarla como
servidor propio para tus juegos favoritos en la actualidad.  Por si no lo sabías, Raspbian ya viene con una versión especial
de Minecraft preinstalada. No obstante, si tu pasión por este
videojuego va más allá, puedes usar tu Raspberry
Pi como servidor de Minecraft y de otros muchos juegos.   Asus
presenta su propio rival para la Raspberry Pi: Tinker Board   El escaso consumo de recursos y la escalabilidad que permite la
Raspberry Pi la convierten en la plataforma ideal para usarlo como
servidor para alojar tu mundo de Minecraft, pero también es posible
alojar servidores para Doom, Quake o FreeCiv , la versión open source de Sid Meier’s Civilization .  El modelo Raspberry Pi 3, el más potente de la gama, es el ideal
para este tipo de proyectos, aunque también puedes obtener un buen
rendimiento con la Raspberry Pi 2.  10. Controla el disparo automático de tu cámara  El uso de la pequeña Raspberry Pi como controlador automático
para otros dispositivos está muy extendido. Uno de los usos
más útiles y creativos para la Raspberry Pi se extendió a
raíz de la integración del módulo de cámara para la Raspberry
Pi.      Este módulo que permitía añadir una cámara a la
Raspberry Pi desencadenó una auténtica avalancha de
herramientas con las que podías programar las opciones de control y
disparo de fotos para este pequeño PC.   ¿Qué es un timelapse?   De ese modo, resulta especialmente sencillo crear vídeos
usando técnicas de Time Lapse, Stop Motion o fotografías nocturnas
de larga exposición . Solo necesitas instalar la aplicación
adecuada para cada técnica y configurar los parámetros de disparo y
tiempo, dejando que la Raspberry Pi haga las fotos automáticamente
según tus indicaciones.  La llegada de la conectividad Wi-Fi de las cámaras compactas y
de las cámaras
réflex también ha permitido ampliar las funciones de control de
disparo de fotografías de la Raspberry Pi. ¿Se te ha ocurrido que
podrías conectar tu cámara y tu Raspberry Pi mediante Wi-Fi?   Las
6 mejores cámaras réflex para principiantes de 2017   Al conectar tu cámara réflex a la Raspberry
Pi podrás programar la frecuencia de disparo para crear un
Time Lapse con tu cámara y enviar cada foto a un almacenamiento
externo conectado a la Raspberry Pi.  11.Marco de fotos digital e interactivo  Todos tenemos en casa algún marco de fotos que lleva demasiado
tiempo con la misma foto y que, cada vez que pasas por delante,
piensas que deberías cambiarlo por otro más actual.  Una buena solución para evitar eso es crear un marco de fotos
digital que cambie periódicamente la foto que muestra. De ese modo
solo necesitarás un único marco digital para ver todas las fotos de
tu familia y amigos. Para conseguirlo solo tienes que añadirle uno
de los muchos módulos de
pantalla para Raspberry Pi disponibles en las tiendas
especializadas.    Fotografías de la Raspberry Pi 3 (8)   Ver galería       Fotografías de la Raspberry Pi 3 ( 1 / )    Imágenes de la Raspberry Pi 3   La nueva Pi 3 de Raspberry, vista desde arriba.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   La Pi 3 junto a la tarjeta de memoria externa.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   Vista desde atrás.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   Vista de perfil.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   Detalle de las conectividades físicas.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   Las conectividades físicas, más en detalle.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   La Pi 3, vista desde abajo.     Imágenes de la Raspberry Pi 3   La caja en la que se distribuye la Raspberry Pi 3.         Sin embargo, utilizar la Raspberry Pi solo para reproducir de
forma aleatoria una serie de fotos podrías suponer una
infrautilización de este dispositivo, por lo que puedes ampliar sus
funciones con algo de imaginación.  Convertir la Raspberry Pi en un calendario
táctil , en una estación meteorológica que muestre la
previsión del tiempo o un resumen de las últimas noticias, algo que
no te será complicado. Kodi puede serte muy útil para este
cometido.   Aquí tienes otras
alternativas a Raspberry Pi   12.Mantén el control de tus redes  Hace poco más de un lustro las redes domésticas eran fáciles de
gestionar ya que, como mucho, había un par de ordenadores
conectados a la red doméstica. Actualmente el panorama ha cambiado
sustancialmente y los dispositivos conectados a tu red local puede
superar fácilmente la docena de dispositivos. Esto, unido a la
constante amenaza de vulnerabilidad de tu red
Wi-Fi , hace necesaria la monitorización de la red.  Gracias a esta monitorización de tu red
doméstica podrías comprobar las direcciones IP de los
distintos dispositivos conectados para configurar las opciones de
compartición de archivos, o detectar dispositivos no autorizado en
tu red.  Instalar la herramienta Nagios en tu
Raspberry Pi te permitirá controlar el funcionamiento de tu red
doméstica y recibir un aviso si tu servidor web se encuentra fuera
de red o si alguno de tus dispositivos se ha desconectado a causa
de un fallo.  13. Controlador para robótica  Otro de los usos más extendidos para la Raspberry Pi lo
encontramos en el ámbito de la robótica. En realidad, el uso de
este pequeño ordenador se ha extendido tanto que ya puedes
encontrar kits completos de
coches robot controlados mediante una Raspberry Pi.      La versatilidad y el gran soporte que existe tras las
aplicaciones para programación de robótica en Raspberry Pi
convierten a esta plataforma, junto con Arduino, en una de las
preferidas por los aficionados a la programación de autómatas.  Además, el hecho de contar con diferentes modelos con tamaños y
potencias distintas, hace de Raspberry Pi una plataforma mucho más
adaptable a las distintas morfologías, siendo la Raspberry Pi Zero
una de las preferidas para este cometido gracias a su reducido
tamaño.  14. Crea tu propio hogar domótico  Ya que mencionamos las capacidades de control de objetos
presentes en las Raspberry Pi, no podíamos dejar de mencionar uno
de los 15 usos más destacados de la Raspberry Pi que no
sabías que podías darle .      Hablamos de las innumerables aplicaciones de la Raspberry Pi en
el ámbito de la domótica. Los módulos de control por infrarrojos,
diferentes sensores y receptores de radio lo convierten en una
herramienta versátil para controlar luces, termostatos de
temperatura o automatismos para puertas.  La conectividad inalámbrica de la Raspberry Pi también permite llevar el control de todos los elementos domóticos
de tu hogar hasta tu smartphone de modo que solo necesitas tocar un
botón en tu smartphone para que se active la calefacción de tu casa
para que tenga la temperatura adecuada cuando llegues.   Las
mejores distribuciones de Linux para Raspberry Pi   La existencia de plataformas de software libre para el control
de dispositivos desde Raspberry Pi, como Domoticz , añaden compatibilidad con los principales
estándares de conectividad entre dispositivos de domótica, haciendo
mucho más sencilla la integración de nuevos dispositivos para tu
hogar conectado.  15. Sistema de videovigilancia y seguridad  Sin abandonar del todo los límites de tu hogar conectado, no
queremos dejar pasar la ocasión de mencionar el potencial de la
Raspberry Pi como dispositivo para controlar los sistemas de
seguridad y videovigilancia.      En apartados anteriores mencionábamos la importancia que tuvo el
desarrollo de los módulos de cámara para la Raspberry Pi. Estas
nuevas propiedades se han vuelto imprescindibles para cubrir nuevas
utilidades como la videovigilancia.  Conectando un módulo de cámara a una Raspberry Pi ya bastaría
para montar un pequeño dispositivo de vigilancia que permitiría
tomar fotos o grabar vídeo cuando se detecte movimiento en su rango
visual gracias a uvcapture .   TP-Link
NC450, cámara Wi-Fi para vigilar tu casa a distancia   No obstante, las opciones de conectividad con otros dispositivos
que mencionábamos en el apartado sobre domótica hace posible conectar a la Raspberry Pi casi cualquier modelo
de cámara de videovigilancia existente en el mercado.    Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI (8)   Ver galería       Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI ( 1 / )    Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI     Reportaje "Internet de las cosas" - Nº 141 PCI          [Fuente:  Makeuseof ]                 Tags:  #Raspberry Pi       Ver ahora:                      Te recomendamos             Y además    Cupones descuento   Aliexpress  Cupón descuento   Gearbest  Cupón descuento   PcComponentes  Cupón descuento   Banggood  Cupón descuento   Amazon  Código descuento   igogo  Cupón descuento         Brandlab             Huawei P Smart+ pone la Inteligencia Artificial al alcance de todo el mundo    Ofrecido por Huawei               LG, mucho más de lo que imaginas    Innovación LG               Consigue el certificado profesional de hacking ético de la mano de The Security Sentinel    Ofrecido por The Security Sentinel               Trucos y consejos para hacer las mejores fotos de tus vacaciones con el móvil    Ofrecido por BQ               Reto Multiroom WiFi kit 550+: llevar internet hasta la buhardilla    Ofrecido por devolo               Pasamos un día con el BQ Aquaris X2 Pro y así es su rendimiento multimedia    Ofrecido por BQ              Suscríbete a nuestra newsletter    Suscribirse                Nuestra web   Tecnología  Entretenimiento  Gaming  Life  Motor  Industria    Noticias  Análisis  Tutoriales  Listas  Reportajes  Especiales     Fichas de Productos   Móviles    Tablets     Servicios   Cupones    Recomendador de coches          Partners       Síguenos                Axel Springer España   Tecnología   Computer Hoy  Macuarium     Motor   Autobild  Top Gear     Entretenimiento   HobbyConsolas  Somos xbox  Nintenderos  Eliteguías     Industria   TICBeat  Hobby Industria     Más   Business Insider España  Store Axel Springer  Ozio: El club del suscriptor  BrandLab Axel Springer            Quiénes somos  Condiciones de uso  Política de privacidad  Política de cookies  Números anteriores  Suscripciones                       