                                    Compartir               WSL    Xataka    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad                    Accesorios   Las 13 mejores ideas que hemos encontrado hechas con Raspberry Pi          Suscríbete a Xataka   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn        Publicidad                  Te puede interesar        Compartir Las 13 mejores ideas que hemos encontrado hechas con Raspberry Pi   Facebook  Twitter  Email       Publicidad          21 comentarios          Javier Pastor  @javipas         La Raspberry Pi ha sido la semilla de toda una " revolución  maker ", y aunque originalmente este miniPC fue concebido como una solución orientada a entornos educativos, sus posibilidades y prestaciones pronto han logrado convertirlas en base de todo tipo de proyectos hardware, a cual más original.  Aunque hay literalmente cientos de ideas que todo tipo de creadores han logrado hacer realidad gracias a estos dispositivos, hemos querido hacer una lista con 13 de las ideas para la Raspberry Pi que más nos han gustado . Como en cualquier lista, lo importante es que esta es tan solo una muestra de lo que es posible lograr: si conocéis proyectos destacables, estáis más que invitados a comentar para descubrírnoslos a todos.   Una consola retro que invita a la nostalgia  Recuperar el encanto de los grandes clásicos de la historia de los videojuegos es desde hace tiempo posible gracias a desarrollos que aprovechan las prestaciones de la Raspberry Pi para este propósito. Desarrollos como RetroPie o EmulationStation van precisamente orientadas a este propósito, pero hay proyectos aún más específicos que combinan ese apartado software con el hardware.          Uno de ellos es este de este desarrollador llamado Philip Burgess que combina la Raspberry Pi con una distribución Raspbian y la instalación de varios emuladores -la estrella es MAME4ALL - con un joystick y dos botones de máquina recreativa que permitirán conectar esta miniconsola portátil a cualquier monitor o televisor vía HDMI para echarse unas partidas a multitud de juegos de forma muy sencilla. Si queréis ir más allá y construiros un bartop para dos jugadores un poco más "pintón", podéis. Claro que sí.  A escanear en 3D  Este proyecto es especialmente ambicioso y sobre todo costoso, pero la revolución de las impresoras 3D es cada vez más patente y podremos usar las Raspberry Pi como un singular medio de escanear objetos en 3 dimensiones para luego poder imprimirlos en este tipo de dispositivos. El proyecto hace uso de 40 Raspberry Pis con 40 Pi Cameras, además de 40 tarjetas SD y 1 fuente de alimentación de 60A y 5V para dar corriente a todas las RPi.          En realidad, explica el autor del proyecto, no son necesarias las 40 RPi, pero si utilizáis más cámaras el resultado del escaneo será más preciso. El tamaño del proyecto es especialmente destacable -es posible escanear a cualquier persona, por ejemplo, como demuestra el autor, y necesitaremos un armazón con una estructura de madera en el que iremos colocando las RPi con las cámaras para obtener los sorprendentes resultados finales . Y si necesitáis una impresora 3D en la que la RPi tenga un papel protagonista, aquí tenéis la iBox Nano .  Usar este miniPC como un miniPC, precisamente  Las Raspberry Pi originales ofrecían prestaciones suficientes para todo tipo de pequeños proyectos, pero sus recursos hardware eran modestos. Con la Raspberry Pi 2 la cosa ha cambiado , y esa CPU quad-core unida a la memoria RAM de 1 GB hacen que el uso de la RPi 2 como ordenador de sobremesa sea mucho más interesante.     Nosotros mismos comprobamos las virtudes de un equipo de este tipo , y aunque puede que las RPi 2 sufran un poco si la sesión de trabajo es especialmente intensa, es perfectamente posible trabajar con ellas con sesiones decentes en las que navegar, trabajar con aplicaciones ofimáticas y reproducir archivos multimedia es totalmente factible. No será el PC más rápido del mundo , pero desde luego difícilmente hay algo que pueda competir en precio/prestaciones.Y si queréis un kit más preparado para estas lides, Kano es una excelente opción, como también lo es el algo más ambicioso Pi-top .  Un perfecto Media Center en tu salón  Es inevitable mencionar la que probablemente es la orientación más popular entre los usuarios "convencionales" de la Raspberry Pi. Convertir este miniPC en nuestro particular servidor/reproductor de contenidos multimedia se ha vuelto algo tan frecuente que existen todo tipo de proyectos que refuerzan esta oferta. Hay diversas propuestas software ( OpenELEC , Xbian y OSMC son claros destacados y aprovechan todos la potencia de Kodi/XBMC ), pero también hay todo tipo de guías para sacarle todo el partido a esta función.     Montar un pequeño HTPC o Media Center basado en las Raspberry Pi es realmente sencillo -hay montones de recursos como este para conseguirlo-, y podemos potenciar esa capacidad con algún que otro elemento hardware adicional como pequeños módulos hardware para añadir salidas ópticas y S/PDIF si queremos ir un pasito más allá, por ejemplo.  Hasta el infinito y más allá con Pi in the Sky  Dave Akerman es un usuario que se ha hecho famoso en la comunidad de creadores de proyectos realizados con las Raspberry Pi por su particular objetivo: mandar la RPi al espacio . Lleva haciéndolo desde 2012, y ha perfeccionado este tipo de proyecto que ahora es accesible a casi cualquier usuario con un mínimo de interés y, eso sí, una modesta cantidad de dinero para el equipamiento adicional.     El resultado puede ser impresionante en todos los ámbitos -incluido, por supuesto, el educativo- y a la RPi convencional se le suma un módulo que incluye una antena GPS, una antena especial para ampliar la recepción, y una serie de baterías para mantener la RPi alimentada el máximo tiempo posible mientras está conectada a los globos especialmente diseñados para llevar a nuestras RPis a las alturas. El programa RPi in The Sky se han convertido en un clásico, y hay multitud de recursos para poner estos miniPCs en órbita. Ya existen proyectos especiales para proteger la Raspberry Pi de cara a su particular viaje espacial.  Lightberry, ambientación LED casera  El sistema de iluminación Ambilight de Philips es uno de sus claros valores añadidos en televisores, y esa ambientación que proporciona puede ser emulada por las Raspberry Pi y un conjunto de LEDs a través de un proceso relativamente sencillo que cualquiera puede poner en marcha. El proyecto Lightberry pone en nuestras manos todo lo necesario para lograr un efecto espectacular al disfrutar de la televisión.          En Xataka Smart Home pusieron en marcha el proyecto gracias a los kits que los creadores de la iniciativa ofrecen en su tienda online -las luces cuestan entre 67 y 92 euros- y que hacen mucho más fácil todo el proceso . El resultado, como puede verse en el vídeo, es realmente destacable y puede aportar esa otra dimensión a nuestra reproducción de contenidos.  Un móvil basado en una Raspberry Pi  No todos los proyectos tienen como resultado un abaratamiento de costes importante respecto a soluciones comerciales, pero es que en muchos casos el objetivo no es ese, sino demostrar de lo que puede ser capaz este miniPC. Es el caso de PiPhone , un proyecto de un desarrollador llamado David Hunt que unió la Raspberry Pi con una pantalla táctil de AdaFruit y un módulo GSM/GPRS que permite realizar y recibir llamadas a través de este singular miniPC.          El PiPhone no puede competir con los smartphones actuales, pero puede ser una idea interesante para experimentar con este tipo de dispositivos de comunicación sin estar sujeto a las restricciones hardware y software de los fabricantes tradicionales. El diseño es tosco y el coste final ronda los 160 dólares, pero ojo, porque seguro que esto es mucho más divertido para muchos usuarios, ¿a que sí?  Un estación meteorológica de lo más precisa  La Raspberry Pi también ha permitido servir como centro de gestión de todo tipo de sensores , y entre ellos están aquellos que pueden situarla como centro de nuestra particular estación meteorológica . La información recogida por la RPi puede luego ser mostrada en todo tipo de dispositivos como una sencilla pantalla.     El proyecto de estación meteorológica ha generado mucho interés por parte de emprendedores que ahora incluso comercializan modelos ya preparados como AirPi para actuar de esta forma y mostrar todo tipo de información: temperatura, humedad, presión del aire, niveles de luz y radiación ultravioleta , niveles de monóxido de carbono o de dióxido de nitrógeno, etc, y todo ello para luego ser compartido con nuestros dispositivos vía Internet.  De servidor web o de correo a pasarela anónima con Tor  La estrecha relación que existe entre las Raspberry Pi y el Open Source ha hecho que tanto el sistema operativo GNU/Linux como todos sus componentes puedan formar parte "natural" de este dispositivo. Por esa razón es posible hacer que estos miniPCs se conviertan como pequeños pero funcionales servidores en muchos terrenos.     De este modo podremos montar servidores web , servidores de correo , un servidor de descargas BitTorrent , servidores DLNA para contenidos en nuestra red de área local, y otras muchas opciones. Especialmente interesante nos parece su puesta en marcha como servidor de anonimato a través de Tor . Tratar de esconder lo que hacemos en Internet cada vez parece más importante a la vista de los esfuerzos de las agencias de inteligencia por espiar todo lo que hacemos. Incluso tenéis kits que precisamente están enfocados a esta tarea, y Onion Pi es uno de los más conocidos.  Una emisora FM a tu alcance  Si queremos convertirnos en pequeños DJs y que las radios cercanas reciban la señal que emitimos podemos utilizar nuestra Raspberry Pi como una emisora FM con un sencillo cable que actúa de antena y un script en Python que permite ejecutar la reproducción de audio incluso sin tener que acceder a la consola de comandos y con un soporte de la mayor parte de formatos actuales sin problemas.     Es necesario tener en cuenta que aunque podremos emitir en frecuencias que van de 1 MHz a 250 MHz lo ideal es emitir en frecuencias FM estándar (de los 87.5 MHz a los 108.0 MHz) y hacerlo además respetando las emisiones de aquellas emisoras oficiales con licencia. Como experimento, desde luego, resulta genial para montarnos una fiesta particular en el que la música la pongamos nosotros sin problemas.  Controla la alimentación de tu mascota mientras estás fuera  Ahora que las vacaciones se acercan llega el dilema de qué hacer con las mascotas, y a menudo hay situaciones en las que es necesario dejarlas en casa al cuidado de algún vecino o familiar que vaya a alimentarlos y sacarlos de cuando en cuando. En el primer caso, no obstante, las Raspberry Pi nos pueden ayudar al situarse como sistemas de gestión de la alimentación de estas mascotas.     Es lo que hizo un desarrollador llamado David Bryan que es conocido por su Power Cat Feeder , un sistema que permite que pueda alimentar a sus gatos sin problemas cuando se va unos días de casa. El sistema cuenta con un gran depósito y un sistema mecánico controlado por la Raspberry Pi para ir ofreciendo las dosis de comida adecuada en cada momento. Siempre podremos añadir otros elementos a este singular proyecto como unas cámaras de videovigilancia controladas también -como no- por la RPi para tener acceso a lo que ocurre en nuestro hogar en cada momento.  Recuperando el encanto de las Gameboy  El entretenimiento puro que ofrece una consola portátil como la vieja Gameboy es indiscutible, y las Raspberry Pi han permitido recuperar el encanto de estas consolas con proyectos como Super Pi Boy , que permiten reaprovechar las carcasas de estas consolas para reconvertirlas en dispositivos más potentes y más divertidos.          Lo mismo ocurre con PiGRRL y su versión mini, que también ofrecen esa capacidad y que también recuperan el encanto de estas consolas pudiendo también conectarlas a mandos clásicos de la SNES para poder disfrutar no solo de ROMs de la GameBoy, sino de otras consolas o del emulador MAME en esa pequeña pantalla.  Aprender a programar, entre sus muchas orientaciones educativas  Era también inevitable mencionar la que es la orientación original de las Raspberry Pi: la educación. Estos proyectos desde luego sirven para aprender nuevas formas de aprovechar la Raspberry Pi, pero entre sus opciones nativas está ese aprovechamiento como herramienta de aprendizaje de lenguajes de programación .     Hay todo tipo de opciones en este sentido, pero sin duda una de las más conocidas para las Raspberry Pi es Scratch , un lenguaje de programación destinado a los más pequeños que ayuda a comprender las bases de este tipo de enseñanza y que se ha convertido en un referente en este tipo de dispositivos. En Coursera tenéis un curso disponible , por ejemplo.  En Genbeta | Raspberry Pi: 13 webs y cursos para dar los primeros pasos       Xataka en Instagram                       Seguir        Compartir Las 13 mejores ideas que hemos encontrado hechas con Raspberry Pi   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Accesorios    minipc  Raspberry Pi  Raspberry  Makers         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados       Los mejores comentarios:      Ver 21 comentarios                      Publicidad        Publicidad         Inicio    Destacamos   Premios Xataka  Black Friday            Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Móviles  Tablets  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  IFA 2018    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Xataka:   Suscribir      Xataka Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Vidaextra  Xataka Android  Xataka Móvil  Motorpasion  Applesfera  Genbeta     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Bluemagazine Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   DC Universe: precio, fecha de disponibilidad y TODOS los detalles del nuevo servicio de vídeo en streaming y cómics de DC  Netflix y Blizzard estarían trabajando en una serie animada basada en 'Diablo', el mítico videojuego  El nuevo Apple Watch Series 4 también se filtra y nos muestra en todo su esplendor la que sería su primera imagen oficial  Así es el nuevo "iPhone XS": se filtra la supuesta primera imagen del próximo smartphone de Apple antes de su presentación  El cambio climático y el precio del pan conectados por una sola cosa: la voracidad de los insectos  BlackBerry KEY2 LE, una nueva apuesta por el teclado físico en la que el precio se contiene  Los nuevos iPhone tienen fecha de presentación: la próxima keynote de Apple será el 12 de septiembre en el Steve Jobs Theater  Huawei se “casa” con Alexa y no con Google para su primer altavoz inteligente, que además es un router 4G  La ironía hecha smartphone: tener más batería, jack de auriculares y ranura Micro SD es de gamas bajas  Sennheiser presenta sus primeros auriculares inalámbricos con Siri y Google Assistant integrados  ¿Es la red eléctrica actual suficiente para cubrir la demanda de los coches eléctricos? en Motorpasion  Spectre y Meltdown siguen vivos, pero Intel corrige algunos problemas a nivel hardware con Whiskey Lake  Este impresionante Bugatti Chiron está hecho con un millón de piezas de LEGO... ¡y funciona!  Sony presenta los auriculares WH-1000XM3: mejor cancelación de ruido y más ligeros que la generación anterior  DC anuncia la fecha de lanzamiento de su plataforma de streaming y el estreno de 'Titans' en Espinof  Sony Xperia XZ3, primeras impresiones: un paso más cerca de la cima  Sony Xperia XZ3: pantalla OLED más grande para el smartphone multimedia por excelencia  La gonorrea ha vuelto y se está haciendo resistente a todos los antibióticos en Magnet  Honor en IFA 2018: sigue la presentación en directo con nosotros   Ver más artículos   Xataka TV    BQ Aquaris X2 Pro tras un MES DE USO  POCOPHONE F1 y su bajo precio, ¿Una ESTRATEGIA con FUTURO?  Pocophone F1, primeras impresiones: bonito, BARATO y MUY BUENO   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Xataka hablamos de...   Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Móviles  Tablets  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  IFA 2018   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú      Bluemagazine          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Genbeta Dev      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Genbeta Dev     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                     