                                               xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?  svg PUBLIC "-//W3C//DTD SVG 1.1//EN" "http://www.w3.org/Graphics/SVG/1.1/DTD/svg11.dtd"                 Hardware libre    Menú                 Inicio  Raspberry Pi  Impresión 3D  Arduino   ¿Qué es Arduino?    Drones          Inicio » Raspberry Pi » Proyectos Raspberry Pi      Proyectos Raspberry Pi   17 de agosto de 2017 a las 11:00 am .  2 Comentarios                    Comparte       Twitea       Envía       Share on Google+       Pinea       Email       Print     Existe muchos proyectos con Raspberry Pi y gracias a MagPi, cada mes hay más proyectos que podemos hacer con Raspberry Pi y un poco de dinero. En este caso os vamos a hablar de 20 proyectos que podemos realizar con Raspberry Pi para nuestra casa.  Proyectos que hacen que la casa sea más útil y alejándose claro está de la utilización de Raspberry Pi como minipc, algo que ya todos conocemos. Estos proyectos son para la casa pero no son los únicos proyectos  que existen para este ámbito , aunque si son los más populares.  El Media Center del hogar  Utilizando una Raspberry Pi y Raspbian combinado con Kodi podemos tener un económico y asequible media center . El proceso es sencillo e incluso podemos cambiarlo por OpenElec. En cualquier caso, sólo necesitaremos una Raspberry Pi, un cable hdmi para conectarlo a nuestro televisor y un teclado inalámbrico con ratón incorporado para poder controlar las opciones del sistema operativo. El coste es bastante asequible y desde luego que es algo interesante para el hogar.     Puerta de enlace SSH  Muchos de nosotros necesitamos acceder desde el exterior a nuestros equipos y ordenadores de casa. Esto puede suponer un lío para las direcciones IP y para la seguridad de la red, por ello podemos utilizar Raspberry Pi para que tenga la dirección IP pública y conectarnos a través de SSH a la Raspberry Pi que tendrá conexión con los equipos de la casa . Estos equipos tendrán una dirección IP privada, por lo que las personas del exterior no podrán acceder a ello. Para este proyecto sólo necesitaremos una Raspberry Pi junto a Raspbian. Sólo eso.  Vigila mascotas   Otro interesante proyecto para Raspberry Pi consiste en usar la famosa Pi Cam para vigilar bebés o mascotas . Sólo hemos de conectar la Pi Cam a nuestra Raspberry Pi y situar la cámara en posición para grabar donde está la mascota o el bebe. Luego, para ver que han hecho o qué hacen sólo hemos de conectarnos a la Raspberry Pi vía SSH o con una aplicación de control remoto para ver que se ha grabado o que se está grabando.  Este vigila mascotas es útil para las casas pero también es más caro que otros proyectos, ya que al precio de la Raspberry Pi hemos de sumar el precio de la PiCam. En cualquier caso es un proyecto interesante para el hogar.  Firewall casero  Hemos hablado de acceder a nuestros equipos desde el exterior pero también podemos hacer que Raspberry Pi sea un escudo frente a ataques externos. En este caso sólo necesitaremos una Raspberry Pi, un hub ( si tenemos muchos equipos con conexión cableada) y Tor para Raspberry Pi .       Gracias a Tor y a su tecnología “cebolla”, podemos tener un poderoso firewall que no sólo nos proteja de ataques sino que podamos realizar navegación web anónima . En este caso el proyecto se basa en el software. A la archiconocida Raspbian hemos de añadir Tor y su tecnología. Algo fácil y sencillo.  Google Home   Los asistentes virtuales se están poniendo de moda. Y en este caso, esta moda no está ligada a un hardware concreto sino que puede ser cualquier dispositivo. Así, cualquiera puede hacer este proyecto de Raspbery Pi y crear su asistente virtual gracias a Raspberry Pi . Hace tiempo que Google en colaboración con MagPi lanzaron un kit para construir un Google Home de cartón . Es un proyecto interesante y útil para el hogar. Recientemente se ha creado una modificación que sustituye el armazón de cartón por una carcasa de un intercomunicador de casa de los años 80.  Amazon Echo casero   Si Google Home se ha unido a Raspberry Pi, Amazon Echo no ha sido menos y mucho antes que Google ya podíamos crear nuestro propio Amazon Echo. Echo es un altavoz inteligente que se ha puesto de moda . Los usuarios podemos construir nuestro propia réplica de Amazon Echo gracias a Raspberry Pi. Hace tiempo que os contamos cómo construirlo y desde luego es un gran proyecto para tener en casa. Este dispositivo puede incluso ser mejor que el producto original pues podíamos hacerlo portátil o añadir personalizaciones que el dispositivo de Bezos no tiene.  Onion Pi   Anteriormente hemos hablado de construir un Firewall casero gracias a Raspberry Pi. Onion Pi tiene una función similar, pero a diferencia del otro proyecto, Onion Pi ofrece una gran seguridad si queremos acceder desde el exterior a equipos de nuestra casa. Onion Pi utiliza el protocolo de la Red Tor, una red que utiliza el funcionamiento de las capas de cebolla para ofrecer más seguridad y privacidad de lo normal. En este enlace os contamos cómo construir este proyecto.  KindleBerry Pi   El ordenador es un gadget habitual, normal y casi necesario en los hogares. Algo que no era así hace 30 años. En cualquier caso, gracias a este proyecto para Raspberry Pi y a un eReader, podemos tener un ordenador básico que además tiene una pantalla ideal para no dañar la salud de nuestros ojos. A diferencia de otros proyectos, KindleBerry Pi es muy interesante por el sencillo hecho que puede reutilizar un gadget como un viejo eReader o poder tener un eReader y un ordenador en un solo gadget.  Máquina recreativa   En muchos hogares, el salón de juegos se ha convertido en una habitación importante del hogar. Normalmente se suele colocar un sofá cómodo y bastantes gadgets de juegos como videoconsolas, mediacenters, etc… Os proponemos crear una máquina recreativa personalizada que tenga los videojuegos de toda la vida como el SuperMario Bros . Gracias a Raspberry Pi, podemos crear una máquina recreativa de antaño sin tener que pagar las 25 pesetas que solían pedirnos por una partida. Los juegos pueden ser modificados y el coste, gracias a los materiales reciclados y a Raspberry Pi Zero W, es casi mínimo. En este enlace encontrareis más información sobre construir una máquina recreativa para nuestra sala de juegos.  GameBoy   Retomando el anterior proyecto, en este caso os hablamos de una reproducción de la Game Boy original. Esta máquina recreativa se puede crear de manera perfecta gracias a Raspberry Pi Zero W. Lo difícil de este proyecto es la creación de la carcasa . O bien utilizamos una máquina original antigua o bien imprimiríamos una carcasa con una impresora 3D. Pero, lejos de esto, el coste en relación al entretenimiento que ofrece es muy bajo. Hace tiempo os hablamos de este proyecto pero si queréis, en Instructables encontrareis más proyectos similares con pequeñas diferencias.  Monitor de temperatura   La temperatura del hogar es algo muy importante. Un grado o dos puede hacer que nos gastemos cientos de euros al año en calefacción o en luz eléctrica. Por ello la utilización de un monitor de temperatura puede ser de gran ayuda. Para este proyecto necesitaremos Raspberry Pi, sensores de temperatura y una pantalla lcd que nos indique de manera visual la temperatura de cada estancia . Si queremos crear un monitor de temperatura más exacto, podemos utilizar placas de Arduino para expandir los sensores por cualquier estancia del hogar, pero con una simple Raspberry Pi podemos obtener grandes resultados. En Instructables encontrareis más información sobre este proyecto.  Regadío automático   En épocas festivas muchos suelen irse de vacaciones. Una actividad necesaria pero que nos trae problemas para el hogar pues necesitamos regar plantas, dar de comer a las mascotas, etc… En este caso existe un proyecto que gracias a este proyecto con Raspberry Pi podemos tener un sistema de riego automático de nuestras plantas . Además, gracias a la función wifi de Raspberry Pi, podemos incluso realizar la tarea desde nuestro smartphone. En esta página de Instructables encontraréis el software, la lista de materiales e incluso la guía de construcción de este proyecto.  Encendido de Luces y otros aparatos  Anteriormente hemos hablado de crear un firewall casero para poder comunicarnos con el exterior. Este proyecto plantea dar función a ese firewall pues lo necesitaremos si creamos este proyecto . Gracias a Raspberry Pi y a las luces inteligentes, podemos encender las luces de la casa o ciertos electrodomésticos desde nuestro smartphone. Incluso podemos hacer lo mismo con luces normales, pero para ello hemos de construir un adaptador que “vuelva” inteligentes a las bombillas. En Instructables podéis encontrar una guía de construcción de este proyecto interesante, porque a más de uno se le ha olvidado apagar las luces ¿no es así?  Estación meteorológica   Haciendo uso de una pantalla, podemos crear de forma sencilla una completa estación meteorológica que nos ofrecerá una gran cantidad de información como puede ser la temperatura, la humedad, la presión del aire, la radiación ultravioleta, los niveles de luz e incluso los niveles de dióxido de nitrógeno.  Si además conseguimos hacerle una carcasa elegante y cuidada podemos tener en nuestra casa una espectacular estación meteorológica, a la altura de cualquiera que podamos adquirir por ejemplo en Amazon.  En este enlace tienes las instrucciones para ponerte ya mismo manos a la obra.  Una emisora FM a tu alcance   Si tu pasión es la radio, gracias a una Raspberry Pi, un cable que actuara como antena y un script en Phyton que nos permitirá ejecutar la reproducción de audio , podremos convertirnos en el presentador de turno de un pequeño programa que podrán escuchar por ejemplo nuestros amigos a través de radios cercanas.  Gracias a este dispositivo, que puedes construir a través de los siguientes pasos, podremos emitir en frecuencias que van de 1 MHz a 250 MHz, aunque lo ideal será emitir en frecuencias FM estándar (de los 87.5 MHz a los 108.0 MHz). Ten en cuenta además que deberás respetar en todo momento las emisiones de las muchas emisoras que cuentan con una emisora oficial.  AQUÍ tienes las instrucciones para construir tu emisora FM.  Comedero electrónico para mascotas  Cada vez que llegan las vacaciones suele llegar también el problema de donde o con quien dejar a nuestras mascotas. Por suerte para todos aquellos que conviven con gatos, pueden dejarles solos, consiguiendo que alguien se pase a verlos, aunque solo sea para darles unos cariños una vez al día o una vez cada dos días. Y es que gracias una vez más a una Raspberry Pi podremos crearnos nuestros propio comedero automático que repartirá dosis de comida de forma automática a nuestros gatos, o cualquier otro animal.   El proyecto bautizado como Power Cat Feeder , desarrollado por David Bryan, ha contado con una enorme aceptación y que a todo el mundo le gusta controlar lo que comen sus mascotas, incluso cuando se está de vacaciones. Si además le añadimos una cámara de vigilancia, también controlada gracias a nuestra Raspberry Pi, el proyecto puede ser de lo más interesante y rentable.  Control de voz para tu garaje   Siri , el conocido asistente de voz que incorporan los diferentes dispositivos de Apple, puede ayudarnos en este proyecto y conseguir abrir la puerta de nuestro garaje con un comando de voz . La tarea avisamos que no es sencilla, pero el resultado es simplemente espectacular y sobre todo cómodo. Y es que ya nunca más tendremos que bajarnos del coche para abrir la puerta del garaje, y con suerte tampoco tendremos que volver a sacar la llave por la ventanilla para abrirla.  Cámara con sensor de movimientos   Ya hemos visto los muchos productos que se pueden realizar con una Raspberry Pi en la que esta se convierta en una cámara de vigilancia, pero todavía podemos ir un paso más allá. Y es que este potente dispositivo nos permite crear, de forma más o menos sencilla, una cámara de vigilancia que detecta el movimiento, que por ejemplo nos puede permitir detectar posibles movimientos dentro de nuestro domicilio .  Si no le quieres dar esa utilidad al control de movimiento, que puede ser un tanto paranoica, siempre puedes usarlo para controlar si tus mascotas se mueven por casa o si sale al jardín.  En este enlace tienes todos los pasos que debes de seguir para construir tu propia cámara con sensor de movimientos.  MoccaPi o el mejor café hecho con una Raspberry Pi   Cuando decimos que los usos de una Raspberry Pi son prácticamente infinitos, y a pesar de que muchos lo duda, mucho me temo que nos equivocamos ni un ápice. Y es que este popular dispositivo ha conseguido llegar ya a nuestra cocina de la mano de MoccaPi,  una cafetera inteligente que hacer café o té , con según las opiniones de todos los que lo han probado, bastante bueno.  El precio total no es demasiado elevado, y es que una vez adquiridos todos los elementos que necesitamos para construir esta curiosa máquina de café, no deberíamos irnos muy por encima de los 80 euros.  Si quieres ponerte a construir hoy mismo una MoccaPi aquí tienes las instrucciones que debes de seguir.  Un precioso jardín digital   Si te gustan las plantas y te hubiera gustado poder tener un pequeño terreno para tener un jardín lleno de flores, pero no ha podido ser, tal vez este proyecto con una Raspberry Pi se acerque a lo que siempre soñaste. Puede sonar a broma, pero gracias a uno de estos potentes dispositivos podemos construir de la forma más sencilla que te imaginas, y también con un poco de habilidad, un jardín digital en el que las flores se muevan, aparezcan pájaros o bichos alrededor de las flores o en el que incluso haya una sorprendente iluminación al caer la noche .  En el vídeo de YouTube que puedes ver arriba tienes todas las instrucciones (y en el siguiente enlace ), aunque una vez que tengas una RaspBerry Pi te recomendamos que uses tu imaginación para crear un sorprendente y bonito jardín que cobrará vida cada vez que tu quieras.    Conclusión  La RaspBerry Pi ha pasado en poco tiempo de ser un dispositivo prácticamente desconocido para el gran público, a convertirse en un herramienta indispensable para una enorme cantidad de proyectos. En este artículo te hemos mostrado un buen puñado para tu hogar, pero los usos y aplicaciones de este pequeño y económico dispositivo son prácticamente infinitos. Mucha gente dice que las posibilidades que tenemos con una RaspBerry Pi llegan hasta donde llega tu imaginación y capacidad de inventar y trabajar con ella.  ¿Has creado algún proyecto con una RaspBerry Pi para tu hogar que creas que merezca aparecer en esta lista? . Si es así háznoslo saber a través del correo de contacto o del espacio reservado para los comentarios de esta entrada y lo incluiremos en la lista.           Categorías  Raspberry Pi         Joaquin García Cobo  Hombre de letras, amante de la Informática y del Mundo Libre, en especial del Software y ahora mismo del Hardware Libre. Preguntar no es ofender, así que preguntad lo que queráis.            Miam Factory, la empresa que fabrica chocolate por impresión 3D y te lo envía a casa  DJI dota a sus drones de un curioso modo 'offline'      2 comentarios         José María Díaz de San Pedro Riera  dijo   hace 1 año    Tengo un media center con Raspbery pi y la distribución LibreElec (un linux minimo con Kodi incorporado). Va de lujo y – con una aplicación gratuita de android que se llama Kore, lo puedes controlar desde el teléfono móvil… Mas barato imposible.   Responder a José María Díaz de San Pedro Riera           Hugo  dijo   hace 4 semanas    Estoy armando un feeder pero para mis perros que no pueden tener nada al alcance que no sea de concreto o acero por que lo destruyen y la forma de dispensar el alimento en el proyecto que posteas se me hace interesante, aunque inexacto. Yo estoy utilizando un ESP32 que controla a un servo de 64kg fuerza que escucha a un servidorcito en raspberry para mejor escalabilidad. Mejor separe la interfaz de la api de la operacion directa.   Responder a Hugo        Deja un comentario Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario  Nombre *  Correo electrónico *   Acepto los términos de privacidad *    Responsable de los datos: Miguel Ángel Gatón  Finalidad de los datos: Controlar el SPAM, gestión de comentarios.  Legitimación: Tu consentimiento  Comunicación de los datos: No se comunicarán los datos a terceros salvo por obligación legal.  Almacenamiento de los datos: Base de datos alojada en Occentus Networks (UE)  Derechos: En cualquier momento puedes limitar, recuperar y borrar tu información.                         Google Plus  Facebook  Twitter  Email RSS  Feed RSS      Recibe las novedades en tu correo electrónico  Únete a HWlibre gratis y recibe las últimas noticias sobre Hardware libre en tu correo electrónico.     Artículos destacados Google se asocia con Raspberry Pi para lanzar el un asistente virtual Abre la puerta del garaje con un sensor de huellas y Arduino Onion Pi, una Raspberry Pi para la seguridad Fabrica tu propia máquina recreativa Arcade gracias a la impresión 3D Construye un dron casero con una placa Arduino y una impresora 3D Índice del artículo 1 El Media Center del hogar 2 Puerta de enlace SSH 3 Vigila mascotas 4 Firewall casero 5 Google Home 6 Amazon Echo casero 7 Onion Pi 8 KindleBerry Pi 9 Máquina recreativa 10 GameBoy 11 Monitor de temperatura 12 Regadío automático 13 Encendido de Luces y otros aparatos 14 Estación meteorológica 15 Una emisora FM a tu alcance 16 Comedero electrónico para mascotas 17 Control de voz para tu garaje 18 Cámara con sensor de movimientos 19 MoccaPi o el mejor café hecho con una Raspberry Pi 20 Un precioso jardín digital 21 Conclusión Secciones Arduino Drones Educación General Impresión 3D Raspberry Pi Robótica              ↑           Equipo editorial  Aviso legal  Licencia  Publicidad  Contacto                                     