                                    Compartir               WSL    Xataka    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad                    Especiales   23 proyectos makers con Arduino y Raspberri Pi que puedes plantearte estas vacaciones de Navidad          Suscríbete a Xataka   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn        Publicidad                  Te puede interesar        Compartir 23 proyectos makers con Arduino y Raspberri Pi que puedes plantearte estas vacaciones de Navidad   Facebook  Twitter  Email       Publicidad          10 comentarios          Javier Penalva  @solenoide         Vacaciones es el periodo ideal para realizar aquellas tareas que no podemos abarcar entre la vorágine del día a día durante el resto del año. Y aunque no son como las de verano, las de Navidad son para muchas personas momento de relax y tiempo libre.  En Xataka tenemos gran espíritu maker y te proponemos 23 proyectos basados en Arduino y la Raspberri Pi para que pases unas entretenidas vacacaciones . Tienes de todos los niveles de dificultad y algunas con un toque navideño ideal para estas fechas, ¿te atreves?   Árbol de Navidad automático  Si tus vacaciones no incluyen excesivo tiempo libre para proyectos con Arduino, aquí te dejamos con uno muy sencillo y que incluso puedes hacer con niños como ayudantes. El proyecto básico se puede ampliar con la inclusión de sensores de luminosidad en el árbol para que se encienda automáticamente.         Más información | Instructables .  Espejo mágico  Con un coste total de menos de 100 euros, si tienes un viejo portátil y algo de maña con el bricolaje, puedes conseguir un espejo que además de reflejar tu rostro, te de información que tú quieras. Y claro, preguntarle quién es el más bello del reino.     Más información | MakeUseOf .  Fuego sin peligro para Navidad  Una chimenea con fuego da un toque navideño sin igual a una estancia. Si tienes una Raspberry Pi no tienes que preocuparte de la leña, el humo o ni tan siquiera la seguridad porque puedes simular el crepitar en imágenes y sonido sin ningún problema.         Más información | Brian Federico .  PhotoCall para la cena de Navidad  Si bien en las bodas se colocan diferentes disfraces y accesorios para que los invitados salgan lo más graciosos posibles en el photocall, en Navidad las "pintas" divertidas las tienes aseguradas. Con una Raspberry Pi, una cámara compatible y una impresora instantánea, ya tienes tu gran centro de reunión para la cena de Nochebuena. O la de empresa.         Más información | frederickvandenbosch .  Música de Navidad  Usando el zumabdor de tu kit de iniciación con Arduino puedes conseguir un sistema de música que no se canse de tocar temas de Navidad. Incluso en bucle y siempre con un toque diferente. Proyecto bastante sencillo.     Más información | Hackers .  Máquina arcade en miniatura  Retro. Juego. Raspberri Pi. ¿Qué puede salir mal de esa combinación? Este proyecto para construir una máquina arcade en miniatura es un reto mayúsculo pero muy reconfortante si logras completarlo estas vacaciones.          Más información | SpriteMods .  Estación meteorológica autónoma  Una placa solar para proporcionar energía y una Raspberri Pi es la base de este proyecto en el que podemos construirnos una estación meteorológica para el exterior sin alimentación externa y que nos envíe la información al dispositivo que decidamos de forma inalámbrica.     Más información | Instructables  Juego de reflejos  Los niños tienen permitido ayudarnos (o al revés) a completar un proyecto con Arduino muy sencillo y que nos permitirá construirnos nuestro propio juego para Navidades: Reflejos.  Disponemos de las piezas para imprimir y el programa que debemos cargar en nuestra placa compatible.          Más información | Diwo  Dispositivo autónomo para realizar Timelapses en movimiento  Si los timelapses son llamativos y nos ofrecen un resultado espectacular, unir el paso del tiempo en una determinada escena con un pequeño y controlado movimiento de la cámara es redondear una experiencia única. Con una Raspberri Pi es posible hacerlo nosotros mismos y a menos coste que uno comercial.     Más información | Instructables .  El rey de los adornos navideños  Ser el rey de tu vecindario en cuanto a adornos navideños no te costará más que tener una placa Arduino, tiempo y una buena cantidad de luces LED bien brillantes y colocadas en serie.          Más información | Hacksters .  Semáforo para iniciarse con Arduino  Si eres nuevo con Arduino, estas Navidades será mejor que comiences con un proyecto sencillo y de bajo nivel tanto de programación como de necesidad de componentes: un semáforo que cambia el color de sus luces cada 15 segundos de forma automática.     Más información | Makeuseof  Sistema de riego automatizado  Si vas a salir de casa en vacaciones, no tienes mucho tiempo para ponerte manos a la obra con este proyecto cuyo coste no supera los 30 euros y que con ayuda de una Raspberri Pi te permite construir un sistema de riego automátizado para que tus plantas queden a salvo si te tienes que ausentar de casa unos días.     Más información | Instructables .  Enfriador de agua  Olvídate de neveras portátiles o por USB. Un reto al que le sacarás provecho: un enfriador de bebidas que puedes construir con este proyecto que baja la temperatura del agua usando una Raspberri Pi.     Más información | Instructables .  K4S: teclado para programar con Scratch y Arduino  Vacaciones es un momento ideal para aprender programación con Scratch . Si quieres unirlo con tu placa Arduino y tener en entorno más intuitivo, este proyecto K4S es sencillo y con un gran potencial educativo.     Más información | JE echevarria .  Indicador del estado de la red WiFi  Para los que están hartos de que le pregunten si la conexión a Internet en casa o el trabajo funciona correctamente, uno puede construir un dispositivo con tres indicadores de colores para tener información visual directa del estado de la red .     Más información | Instructables .  Separador de caramelos por colores  Maniático o no del orden y la organización, un proyecto que dejará boquiabierto a cualquiera es el separador de caramelos por colores . Motores, sensores RGB y de distancia y por supuesto una placa Arduino Uno bastan para organizar en diferentes vasos 1,5 kg de caramelos en unos 5 minutos.     Más información | Beta .  La felicitación de Navidad más geek  En este proyecto de felicitación navideña el resultado final puede ser tan asombroso como quieras. Desde una simple presentación para colocar en la entrada de casa a toda una señora felicitación con elementos móviles controlados con una placa compatible con Arduino.          Más información | Instructables   Reloj con un Telesketch  Tarda cerca de tres minutos en marcar la hora así que no es muy útil para medir el paso del tiempo, pero este proyecto para construir un reloj digital con un Telesketch con ayuda de Arduino es un compendio de DIY, programación y mucho tiempo libre. Y todo un reto.          Más información | Instructables .  Sistema sencillo de alarma casera  Otro proyecto ideal para empezar con Arduino. Toca crear un sistema de alarma casero paso a paso para que suene un elemento o se enciendan luces en caso de que algún intruso tenga la tentación de entrar a tu habitación.          Más información | Makeuseof .  Centro multimedia con Raspberri Pi  Un clásico de los proyectos DIY con la Raspberri Pi es crear tu propio centro multimedia . El montaje, material necesario e incluso programación e instalación de programadas está al alcance de cualquiera. Y si tienes éxito seguro que te animas a seguir con más proyectos que involucren a la maravillosa RPi.     Más información | Adafruit (PFD)  Ayudante para fotografía de alta velocidad  Si unimos vacaciones, cámara de fotos y Arduino, ¿qué puede salir? Pues un proyecto para conseguir un dispositivo de apoyo para realizar fotografías de alta velocidad en casa como un profesional.          Más información | Make .  Regleta controlada por voz  Ahorrar energía con un toque muy geek está a tu alcance con una regleta que podemos controlar con la voz. Podemos aventurarnos con nuestra propia placa Arduino o contar con Zum de Bq, modelo compatible y que nos deja instrucciones paso a paso de lo más sencillas.          Más información | Diwo .  Tu propia nube para almacenar datos  Una manera de sacarle provecho a esos discos duros o memoria USB de gran capacidad que están perdidas por un cajón de casa es este proyecto. Con una Raspberri Pi podemos montarnos rápidamente y de manera casera nuestro propio servicio de almacenamiento en la nube .          Más información | Pimylifeup .  Raspberri Pi como extensor de red Wifi de casa  Aunque los extensores de redes WiFi o repetidores estén a precios muy asequibles, nada como construir uno con tus manos y una Raspberri Pi.     Más información | Pi Point.  Caja del tesoro secreta  Busca una caja que no estés usando y tu Raspberri Pi. Ya tienes en potencia un cofre del tesoro secreto que solo puede abrirse si la persona autorizada es reconocida (su rostro) por el sistema.          Más información | Adafruit .       Xataka en Instagram                       Seguir        Compartir 23 proyectos makers con Arduino y Raspberri Pi que puedes plantearte estas vacaciones de Navidad   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Especiales  Makers    Arduino  Raspberry Pi a fondo  Arduino Zero         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados       Los mejores comentarios:      Ver 10 comentarios                      Publicidad        Publicidad         Inicio    Destacamos   Premios Xataka  Black Friday            Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Móviles  Tablets  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  IFA 2018    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Xataka:   Suscribir      Xataka Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Vidaextra  Xataka Android  Xataka Móvil  Motorpasion  Applesfera  Genbeta     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Bluemagazine Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   DC Universe: precio, fecha de disponibilidad y TODOS los detalles del nuevo servicio de vídeo en streaming y cómics de DC  Netflix y Blizzard estarían trabajando en una serie animada basada en 'Diablo', el mítico videojuego  El nuevo Apple Watch Series 4 también se filtra y nos muestra en todo su esplendor la que sería su primera imagen oficial  Así es el nuevo "iPhone XS": se filtra la supuesta primera imagen del próximo smartphone de Apple antes de su presentación  El cambio climático y el precio del pan conectados por una sola cosa: la voracidad de los insectos  BlackBerry KEY2 LE, una nueva apuesta por el teclado físico en la que el precio se contiene  Los nuevos iPhone tienen fecha de presentación: la próxima keynote de Apple será el 12 de septiembre en el Steve Jobs Theater  Huawei se “casa” con Alexa y no con Google para su primer altavoz inteligente, que además es un router 4G  La ironía hecha smartphone: tener más batería, jack de auriculares y ranura Micro SD es de gamas bajas  Sennheiser presenta sus primeros auriculares inalámbricos con Siri y Google Assistant integrados  ¿Es la red eléctrica actual suficiente para cubrir la demanda de los coches eléctricos? en Motorpasion  Spectre y Meltdown siguen vivos, pero Intel corrige algunos problemas a nivel hardware con Whiskey Lake  Este impresionante Bugatti Chiron está hecho con un millón de piezas de LEGO... ¡y funciona!  Sony presenta los auriculares WH-1000XM3: mejor cancelación de ruido y más ligeros que la generación anterior  DC anuncia la fecha de lanzamiento de su plataforma de streaming y el estreno de 'Titans' en Espinof  Sony Xperia XZ3, primeras impresiones: un paso más cerca de la cima  Sony Xperia XZ3: pantalla OLED más grande para el smartphone multimedia por excelencia  La gonorrea ha vuelto y se está haciendo resistente a todos los antibióticos en Magnet  Honor en IFA 2018: sigue la presentación en directo con nosotros   Ver más artículos   Xataka TV    BQ Aquaris X2 Pro tras un MES DE USO  POCOPHONE F1 y su bajo precio, ¿Una ESTRATEGIA con FUTURO?  Pocophone F1, primeras impresiones: bonito, BARATO y MUY BUENO   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Xataka hablamos de...   Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Móviles  Tablets  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  IFA 2018   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú      Bluemagazine          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Genbeta Dev      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Genbeta Dev     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                     