PUBLICIDAD Miarroba.com News Primeros pasos Leccion 1 Leccion 2 ESPAÑOL Alejandro Fernandez Abrazame - Como quien pierde una estrella - No se olvidar - Si tu supieras Alejandro Lerner Todo a pulmon Benny Uno - Sin ti - Inspiración Caifanes Detras de ti Calamaro Crimenes perfectos  Camilo Sesto Con el viento a tu favor - Donde estés con quien estés - La culpa ha
sido mía - Melina - Quieres ser mi amante? - Si tu te vas - Vivir asi
es morir de amor Enrique Iglesias Si tu te vas - Por amarte Los Dandys Como un duende - Dime que si me quieres - Gema - Mañanitas de los Dandys - 3 regalos Gianlucca Grignianni Mi historia entre tus dedos Heroes del silencio Maldito duende - Entre dos tierras Hombres G Te quiero - Estoy pintando tu sonrisa - Un minuto nada mas Inspector Amargo adios - Como un sol Jose Luis Perales Te quiero tanto La Mosca Para no verte mas Luis Miguel No se Tú - Por debajo de la mesa Mijares Bella - No hace falta - No se murió el amor - Simepre - Te extraño Los panchos Sin ti, Y, Sabor a Mi Ricardo Arjona Dime que no Sin Bandera Entra en mi vida - Kilometros - Sin bandera La Rondalla de Saltillo Como Shakira Estoy aqui - Ciega, sordomuda Timbiriche Quinceañera Los tres diamantes La gloria eres tu Como eres - Te necesito - Te quiero tanto, tanto     Inicio  Correo  Chat  Foros  Mapa  Servicios Una comunidad diferente para gente autentica Guitarra Con
el nuevo formato puedes copiar las canciones a un block de notas y
desde ahi imprimirlas, la ventaja que aparezcan una por una es que no
tienes que buscar entre todo un archivo grande la que quieres. Aviso importante: Para todos aquellos que han escrito preguntando como se traducen las letras por acordes ,
quiero recordarles que en la leccion 1 esta la tabla de equivalentes,
si la consultas no tendras problemas, asi mismo hay una tabla de
pisadas para que puedan tocar aunque no conozcan la pisada. Espero les sea de utilidad La guitarra es una gran compañera y una buena amiga, si aplicas los
acordes correctamente y tomas un poco de tiempo en estudiar los tonos y
las partituras, la música será una puerta que abrirás y te permitirá
tener muchas satisfacciones. Mucha gente se ha hecho popular
tocando la guitarra, en reuniones de amigos, tardeadas bohemias y
desveladas. Pero no sólo eso, tal vez algún día quisite escribir tus
propias canciones y tocarlas, pues el mejor momento es ya, nunca es muy
temprano y jamás es tarde para aprender a convivir con ese maravilloso
instrumento que es la guitarra... Una fiesta tranquila, una noche
bohemia, un viaje, una lunada, una noche de juerga, una serenata... Inclusive, cuando estés triste, o sólo o muy feliz, ella siempre estará
a tu lado y te hará sentir mejor con sus dulces sonidos. Así que
muchas ganas, estas pocas canciones que te ofrezco para que comiences a
tocar, o si ya tocas, para que las consultes, son una forma de
agradecerle a la guitarra todas las saisfacciones que me ha dado. Felicidades y bienvenido Lo ultimo - Hoobastank - The reason - Una rola sencilla y muy agradable, ademas actual ¿Verdad? Y estamos trabajando en la seccion de ritmos para que todos aquellos
que tienen problemas con los ritmos no se den más de topes. Aqui
tendremos algunos datos basicos para comenzar a tocar la guitarra y
canciones en ingles y español con los acordes en cifrado para
acompañarlas, conforme vayamos creciendo iremos agregando nuevas
canciones poco a poco, pero tambien sería agradable hacer un gran
intercambio en este sitio, si tienes alguna cancion que no aparece aqui
o te gustaria presentar tu propia modificacion o correccion, bienvenido! Envia tus canciones en formato txt, texto plano, a guitarra@laplazavirtual.com y no olvides indicar si quieres que aparezca tu nombre o un pseudonimo
en tu colaboracion y si deseas que los visitantes te contacten o no,
este sitio esta hecho para ti, y queremos que seas tu quien lo
construya tambien. La navegacion es sencilla, utiliza los menus laterales y listo! Agregate a la lista de contactos. Nombre: E-mail:  Suscribirse Desuscribirse  Selecciona el area que buscas Belleza Cocina Musica Guitarra Cartelera de cine CDs de musica Musica y Djs Magia y horoscopos Paranormal Salud Niños Modelismo Juegos Gratis Paginas de Videojuegos Iglesia Computo e Internet Sexualidad Columnistas Chat Foro Bazar Club de corazones Servicios Bolsa de trabajo Unirse a la Plaza Enlaces Interesantes Preguntas frecuentes ® Plaza Virtual, 2002 web@laplazavirtual.com ® Sipsop, 2001 admin@laplazavirtual.com May, 2002, sipsop. Busqueda: - Site Level  Mucho mas en La Plaza Virtual Consulta tambien letras de canciones en: La discoteca INGLES A-Teens Dancing Queen Avril Lavigne Complicated Los Beatles Blackbird - Julia Brian Adams Please forgive me - Everything i do, i do ti for you Bob Dylan Mr. Tambourine man Cranberries Dreams - Animal Instinct Hoobastank The reason The cure Friday i'm in love - Lovesong Nelly Furtado I'm like a bird Radiohead Creep Rolling Stones Wild Horses U 2 With or without you - New year's day Manda una canción o un comentario AQUI  