  La vihuela y la guitarra en el siglo XVI La tablatura  El sistema de escritura musical utilizado por los vihuelistas, laudistas y guitarristas
durante el renacimiento es conocido por el nombre de tablatura. Este sistema es
utilizado aun hoy día por personas que no conocen el sistema de escritura
tradicional.  El funcionamiento es bien sencillo. Las líneas horizontales representan las cuerdas
del instrumento. Sobre estas líneas, usando números, letras o símbolos, se especifica
el traste que se debe pisar. Por ejemplo si Milán quisiera que se tocara la 1 ra cuerda en el 1 er traste, escribiría un 1 sobre la línea superior. El ritmo se
especifica con las figuras musicales apropiadas sobre las cifras.  No obstante las similitudes, existen diferencias entre las tablaturas de los
vihuelistas, laudistas y guitarristas europeos.  A continuación pueden ver una tabla comparativa de la forma de las tablaturas de
Milán, Narváez,  Mudarra y la tablatura francesa:    Luys Milán    Línea superior representa la 1 ra cuerda; línea inferior 6 ta cuerda  Cifras 0 (al aire) - X (traste 10)  Valores rítmicos: breve, semibreve, mínima, semiminima y corchea  Ejemplo de tablatura del libro El Maestro de Luys Milán:       Luys de Narváez    Línea inferior representa la 1 ra cuerda; línea superior 6 ta cuerda  Cifras 0 (al aire) - X (traste 10)  Valores rítmicos: breve, semibreve, mínima, semiminima y corchea      Alonso Mudarra    Línea inferior representa la 1 ra cuerda; línea superior 6 ta cuerda  Cifras 0 (al aire) - XI (traste 11)  Valores rítmicos: breve, semibreve, mínima, semiminima y corchea      Tablatura francesa    Línea superior representa la 1 ra cuerda  Se usan letras para indicar el traste.         © 2001 José Rodríguez Alvira 