  Compartir               WSL    Xataka    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad           Cuándo merece la pena un teclado mecánico frente a uno de membrana: guía de compra y modelos destacados             37 Comentarios         Suscríbete a Xataka   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn            Publicidad          TE RECOMENDAMOS       ¿Os acordáis de cuando había que desfragmentar el disco? Sorpresa: seguimos haciéndolo         Así es como un PC con AMD Ryzen de 1.530 dólares aplasta a un Mac Pro de 5.660 dólares en Photoshop         NVIDIA cancela el polémico programa para partners que le ponía la zancadilla a AMD              Te puede interesar         Honor 10 – Smartphone Android (Pantalla de 5,84" 19:9, 4G, cámara Trasera 16+24Mpx y Frontal 24Mpx, 4GB RAM, 64GB ROM, Lector de Huellas, desbloqueo Facial, Octa Core, 3400 mAh), Azul 379,00€      Más información...   Huawei Honor 10 de 128GB a precio de Honor 9: 248,89 euros y envío gratis           Publicidad           4 Agosto 2018 - Actualizado 7 Agosto 2018, 13:47      Eva Rodríguez de Luis  @misstakanawa         Hubo un tiempo en el que e l "click" de las teclas de ordenador era la banda sonora de muchas oficinas . No hace falta remontarse a la época de las máquinas de escribir, basta con echar la vista un par de décadas atrás para recordar aquellos teclados que parecía que iban a durar toda la vida (de hecho algunos todavía están en funcionamiento) . Con la eclosión del PC doméstico y los portátiles, los teclados mecánicos fueron cediendo terreno a los teclados de membrana, más silenciosos, ligeros y económicos.  Sin embargo, la calidad de los teclados mecánicos los ha mantenido vivos y en la última década han vuelto a muchos escritorios. Sí, son más caros pero para muchos usuarios que pasan horas y horas frente al ordenador les merece la pena. No solo gamers, también usuarios que buscan ergonomía o mejorar su productividad. ¿Cuándo merece la pena un teclado mecánico?  Diferencias entre un teclado mecánico y uno de membrana  Lo que define un teclado como mecánico es la forma en la que se accionan las teclas . Mientras que los teclados de membrana registran la presión de la tecla y la transfieren mediante una silicona que está en contacto con los circuitos eléctricos, los teclados mecánicos funcionan con un mecanismo mecánico similar al de los interruptores de la luz.     Mecanismo de las teclas de un teclado de membrana   En los teclados de membrana, una silicona se ubica bajo las teclas registrando nuestras pulsaciones y transfiriéndolas al circuito. A causa de esta tecnología, los teclados de membrana son fáciles y baratos de fabricar , además apenas hay feedback táctil y auditivo, o lo que es lo mismo, hacen poco ruido al pulsar las teclas y la sensación al hacerlo es mínima.  Además, tras un corto periodo de tiempo (de 5 millones de pulsaciones aproximadamente) la membrana que se encuentra bajo las teclas pierde su elasticidad, por lo que funcionará peor y tendrás que comprar otro teclado .     Mecanismo de una tecla mecánica   Las teclas mecánicas no tienen silicona. Cada tecla activa un interruptor físico que emplea un resorte como mecanismo de retroceso registrando lo que escribes. De este modo, si una tecla falla lo hace individualmente sin afectar al resto del teclado, pudiendo se rsustituida.  Esta tecnología proporciona una vida útil que puede llegar a los 50 millones de pulsaciones .  Los teclados mecánicos son más sensibles y proporcionan un feedback claro entre lo que pulsas y lo que se ve en pantalla, además de ser más sonoros. Además, permiten que los usuarios pulsen varias teclas a la vez. A causa de su tecnología, son más gruesos, pesados y caros .  Cuándo elegir un teclado mecánico frente a uno de membrana  Cada tipo de teclado tiene sus ventajas e inconvenientes, por lo que ambos tienen su público. No hay un teclado que sea óptimo para todo el mundo .  Así, si buscas un teclado que sea económico, que sea silencioso, que sea compacto para usarlo con una tablet o de forma inalámbrica y además no buscas el máximo rendimiento, los teclados de membrana son una buena alternativa.  Pero si eres un usuario intensivo que emplea el teclado durante horas y horas en un sitio fijo como un escritorio (ya sea redactando textos o picando código por ejemplo) o eres un tecleador veloz, entonces los teclados mecánicos son la opción más indicada. Asimismo, también los gamers se  benefician de las ventajas de teclados mecánicos gracias a su rapidez, precisión y mayor vida útil.  Características de los teclados mecánicos  Como ya hemos comentado, las teclas de los teclados mecánicos funcionan con interruptores independientes, de modo que si se estropea uno, es posible sustituirlo y que el teclado siga funcionando a la perfección. Sin embargo, cada switch tiene sus propias características que se pueden definir por:   Punto de actuación : los switches tienen un muelle que a partir de cierto punto de su recorrido registra la pulsación. No es en la zona inferior, sino a medio camino.  Recurrido : distancia desde que se comienza a pulsar la tecla hasta que llega al fondo.  Fuerza de actuación : es la fuerza que tiene que hacer tu dedo para accionarla y que realice su recorrido. Se mide en centiNewtons. Para que te hagas a la idea, un teclado de membrana normal suele tener una fuera de 55 cN.  Sensación : es la sensación que produce al pulsar una tecla. Puede ser lineal (constante y sin variaciones hasta llegar al fondo) , táctil (con un pequeño salto en la mitad, justo donde actúa)  o de tipo "clicky", el más parecido a los teclados de siempre (con un sonoro click en la mitad del recorrido).   Tipos de teclados mecánicos según switch  Hablar de teclados mecánicos es hacerlo de la marca más popular, Cherry Industrial, una empresa norteamericana nacida en 1953 que comenzó a fabricar teclados en 1967, constituyendo la firma más antigua que aún hoy continua en activo. Sus teclas "Cherry MX" ofrecen diferentes características que se ajustan mejor o peor a las necesidades de los usuarios o de su actividad.  Los tipos de teclado "Cherry MX" clasificados por color surgieron en 1985, logrando extenderla al resto de la industria para homogeneizarla, de modo que se eviten confusiones.  No obstante y a pesar del cuidadoso diseño de las teclas y sus respectivos "switches" para ciertas actividades, estas indicaciones no dejan de ser generalidades, por lo que será el uso de cada persona el que determine qué tipo de teclado mecánico prefiere.  Cherry MX Blue     Es el modelo inspirado en los teclados de la vieja escuela , pero actualizados. Los Blue son suaves y muy ruidosos, con un rebote de las teclas muy particular que levanta pasiones por esa sensación táctil.  Están orientados a los mecanógrafos más intensos y rápidos ya que la pulsación se activa a la mitad de recorrido, pero para accionarlos se requiere una fuerza superior a 50 centiNewtons, algo que no los hace la mejor opción para gaming.   Cherry Mx Black     Las teclas de los Cherry Black todavía requieren más fuerza para ser accionadas: 60 cN, uno de los más duros. Su tacto es lineal y continuo, por lo que no hay sensación táctil de pulsación.  Precisamente por su rigidez se desaconsejan para actividades que impliquen velocidad. A cambio, es recomendable para tareas que requieran precisión , evitando que pulsemos involuntariamente otras teclas.   Cherry Mx Red     Los Red requieren una fuerza de pulsación de al menos 45cN, por lo que son más rápidos que los anteriores... incluso demasiado, porque puedes pulsar teclas que no quieres por su suavidad . Además tampoco proporciona sensación táctil al pulsarlo al ser completamente lineal. Uno de los tipos favoritos para gaming.   Cherry MX Brown     El Cherry con switch marrón es un todoterreno, siendo la opción más indicada para aquellos que pasen tanto tiempo escribiendo como jugando con el PC . Su fuerza de actuación es de 55 cN, combinando la velocidad de tecleo de los rojos con la sensación clicky de los azules.     Otros Cherry Mx  Aunque Cherry fabrica otros teclados incluso con usos especializados, su uso es más minoritario, entre ellos:   Mx Clear: tan turo como los Black pero con la sensación táctil similar a la de los Brown.  MX Speed Silver: con la misma fuerza de pulsación de los Red pero con un recorrido de la tecla de 1,2 milímetros por los 2 milímetros del Red, por lo que todavía son más rápidos.  Dark Grey: con más dureza que el Black pero sin sensación táctil.  Light Grey: más duro que el Black pero con sensación táctil a la del Brown.  Green y White: más duros que el Black pero con sensación táctil tan potente como la del Blue.        Cherry Mx Blue    Cherry Mx Red    Cherry Mx Brown    Cherry Mx Black    Cherry Mx Speed Silver      Sensación    Switch táctil y sonoro    Switch lineal    Switch táctil    Switch lineal    Switch lineal      Fuerza de accionamiento    60 cN    45 cN    55 cN    60 cN    45 cN      Semirecorrido    2,2 mm    2 mm    2 mm    2 mm    1,2 mm      Recorrido total    4 mm    4 mm    4 mm    4 mm    2,4      Click    Sonoro    Sin un click audible    Sin un click audible    Sin un click audible    Sin un click audible     ¿Y si no es Cherry?  Hay otras compañías que fabrican switches que emulan o perfeccionan la funcionalidad de Cherry Mx. Sin ir más lejos, Greentech, KBTalking, Kailth o Gateron son fabricantes que clonan sus switches.  Otras firmas especializadas en gaming como Razer han apostado por reducir el punto de actuación para que sus teclas sean todavía más rápidas o de desarrollar mecanismos de teclados híbridos de mecánicos y membrana, algo que también realiza el caro y minoritario Topre. En Logitech han desarrollado un switch propio denominado Romer-G , que asegura vida útil de hasta 70 millones de pulsaciones.  Si nos lanzamos a lo retro, los teclados de Alps Electric y los IBM Buckling Spring son de gran calidad , si bien ya no se fabrican. Como curiosidad, en la web Mechanical Keyboards puedes hacer un repaso de la mayoría de los teclados mecánicos puntuados en función de su aplicación para gaming o mecanografía.  Otros parámetros a tener en cuenta  Materiales e impresión de las teclas  Los teclados mecánicos tienen mayor vida útil que los de membrana y además, cada tecla puede ser sustituida si falla. Esa es la razón por la que se emplean otrosplásticos más resistentes. Entre ellos   ABS o acrilonitrilo butadieno estireno, como las antiguas piezas de LEGO, impresiones 3D o el interior de los vehículos. Es bastante resistente a la temperatura y al desgaste. Es el más común .  PBT o tereftalato de polibutileno. Todavía más resistente que el anterior, capaz incluso de soportar la acción de los disolventes. Aunque no hace falta que nos vayamos a ese extremo: también soportan mejor el efecto de la grasa de los dedos , que acaba dejando brillantes algunas teclas.   En cuanto a la forma de imprimir las letras de cada tecla, distinguimos hasta 5:   Impresión , la más barata y débil, al ser la colocación adhesiva de los caracteres.  Grabado a láser , que dura más pero que a cambio ofrece menor nitidez.  Sublimación térmica inyectando colorante, un método resistente y claro que soporta adecuadamente el paso del tiempo.  Impresión ultravioleta , combina la impresión de colorantes con un tratamiento ultravioleta posterior que lo protege.  Doble molde , es la mejor pero también más cara. Consiste en un molde inferior con el color de la letra y otro superior encajado. Es la que se usa en los teclados retroiluminados.   Distribución del teclado  Los teclados clásicos con un pad numérico a la derecha, controles multimedia y funciones constan de 104 teclas (105 si es ISO). A partir de ahí, se pueden reducir hasta llegar al más compacto de todos, de solo 61 teclas. La elección será cuestión de comodidad y funcionalidad .  Más allá de esta elección está la del layout americano (US ANSI) o europeo (ISO). Ojo, porque esta de esta elección depende el tamaño y la posición de las teclas como el "enter" más allá de distribución lógica como US QWERTY, UK QWERTY, QWERTZ alemán, etc.     En nuestro caso, buscaremos siempre ISO con distribución QWERTY en español , lo que nos garantizará tener la letra "ñ" y el posicionamiento de teclas al que estamos habituados.  Ergonomía  Más allá de las distribuciones de los distintos idiomas, algunos fabricantes modifican el tamaño o la disposición de algunas teclas por cuestiones de comodidad y ergonomía. Incluso existen modelos que separan la distribución de teclas correspondientes a la mano izquierda y la mano derecha para poder usarlo de forma más natural.  Asimismo, también es frecuente encontrar en estos teclados mecánicos diseñados para uso intensivo la inclusión de un soporte de muñecas para proteger esta articulación tras horas tecleando.  Ghosting  Aunque todos los teclados permiten la combinación de ciertas teclas como mayúsculas o control con otras , muchos modelos no pueden detectar varias teclas pulsadas simultáneamente, es lo que se conoce como ghosting y se produce porque en estos teclados no hay sensores individuales para cada tecla, sino sistema de conmutación de matriz de líneas y columnas que lo impide.  Para evitarlo, hay teclados con sistema anti-ghosting que permiten pulsar varias teclas al mismo tiempo, algo fundamental para el gaming. Esto se denomina key rollover y posibilita que se reconozca un número de teclas al mismo tiempo. Puede ser de un número concreto como 6 o 10 teclas a la vez o puede ser ilimitado (NKRO). Aunque es complicado verse en una situación que requiera pulsar tantas teclas, los usuarios más intensivos prefieren el NKRO .  En todo caso, no solo será cuestión del teclado, también dependerá de la conectividad que emplee, la placa base del ordenador y la BIOS y su capacidad de procesamiento simultáneo.  Conectividad  A diferencia de los teclados de membrana, la mayoría de teclados mecánicos van conectados a través de un cable con conexión USB, dos tomas USB o incluso el antiguo PS2 .  Solo en algunos modelos encontramos colectividad Bluetooth o radiofrecuencia de 2,4 GHz.  Para encontrar la razón hay que remitirse al apartado anterior: un puerto USB estándar soporta hasta 10 teclas pulsadas al mismo tiempo (de ahí que se empleen modificaciones con dos) , mientras que los puertos PS2 sí que llegan hasta las n teclas pulsadas simultáneamente.  A no ser que vayas a usar el teclado mecánico exclusivamente para escribir, la recomendación es que compres un teclado con cable , tanto para poder pulsar varias teclas al mismo tiempo como para minimizar las interferencias. Si aun así te decantas por un teclado mecánico inalámbrico, el Bluetooth es más eficiente energéticamente hablando y permite conectar al mismo tiempo varios dispositivos.  Modelos destacados  Los teclados mecánicos tienen en el gaming su mercado principal , por eso es común encontrarlos con los switches más adecuados para jugar, estética agresiva y con iluminación bastante llamativa.  Teniendo en cuenta este factor y que lógicamente hemos buscado teclados mecánicos de tipo QWERTY en español (a pesar de que la foto mostrada pueda no corresponderse), algunas marcas y modelos se han quedado fuera. Es el caso del clásico Model S de Das Keyboard , un teclado especialmente orientado a profesionales que está disponible tanto para Windows como para Mac  por 119 dólares en su web oficial, los compactos y estilos WASD .  No obstante, la recopilación incluye teclados con estética y funcionalidad variada para intentar satisfacer a todo tipo de potenciales usuarios.  Logitech G413     El teclado Logitech G413 cuenta con su propio switch desarrollado por la marca del tipo Romer-G, que según la firma actúan un 25% más rápido que los interruptores Cherry estándar y duran más de 70 millones de pulsaciones .  Está fabricado con una aleación de aluminio y su diseño es bastante minimalista y compacto, con iluminación en rojo. Dispone de dos puertos USB y teclas FN programables que además permiten controlar volumen, reproducción y pausa, saltos de pista, silencio, activar o desactivar la iluminación, activar el modo de juego.  Su precio es de 73,40 euros en Amazon.  HP Omen 1100     El HP OMEN 1100 dispone de switch Cherry Blue con anti-ghosting que permite pulsar n teclas de forma simultánea . Con iluminación LED en rojo y garantía de vida de más de 50 millones de pulsaciones. 81,99 euros en PcComponentes.  Corsair K68 LUX     El teclado mecánico Corsair K68 dispone de iluminación en rojo y switch Cherry Mx Red , con fuente grande impresa en las teclas que evita las pulsaciones nulas, permitiendo el pulsado de varias teclas simultáneamente. Se alimenta mediante 2 tomas USB.  Es resistente al polvo y las salpicaduras al contar con la certificación IP32.  Su precio es de 85 euros en Amazon.  También está disponible con iluminación RGB y con switches Cherry Mx Black, Red, Brown, Silent y Speed.  Ozone Strike Pro     El teclado mecánico Ozone Strike Pro dispone de 104 teclas anti-ghosting con iluminación LED blanca en teclas generales y rojas en las orientadas al gaming para usarlo de forma más intuitiva .  Incluye la función G-MODE que inhabilita la tecla Windows , de modo que se evitan sus efectos en caso de pulsarla durante una partida.  Este teclado está disponible switch Cherry Blue, Red, Brown y Black para ajustarse a los gustos de cada usuario. Además incluye 6 teclas macro programables. Su precio en Amazon es de 88,71 euros .  Cooler Master Storm Trigger-Z Switch Marrón     El Tigger-Z de Cooler Master Storm dispone de switches Cherry Brown para usuarios que usen el ordenador tanto para escribir como para gaming . Tiene un tacto suave, aunque su construcción es robusta y duradera. Aunque puedes encontrar el mismo teclado con Cherry MX Blue con luz azul o Cherry MX Red con luz roja, el que viene con switches Cherry MX Brown tiene luz blanca.  Este teclado reconoce la pulsación de hasta 64 teclas simultáneamente . Dispone de macros programables (hasta 75), 5 perfiles de usuario y botón directo de configuración. En su interior incorpora un ARM Core de 32bits de 72Mhz para mejorar su rendimiento en gaming.  El fabricante estima una durabilidad de 50 millones de pulsaciones a sus teclas hechas de ABS, si bien no es la única parte de este periférico reforzado, al contar con un cable trenzado y USB chapado en oro. Su precio es de 99,95 euros en PcComponentes.  Razer BlackWidow Chroma V2     El teclado mecánico Razer BlackWidow es todo un clásico para los gamers. Lanzado por vez primera en 2010, se ha popularizado a lo largo de los años, convirtiéndose en uno de los más vendidos. En 2014 Razer incorporó el switch mecánico Razer, con especial énfasis en la velocidad, recorrido y capacidad de respuesta para jugar .  En concreto, emplea el switch Razer Yellow, con fuerza de accionamiento de 50 cN. Con tecnología "anti-ghosting", Razer BlackWidow permite ejecutar perfectamente comandos de hasta diez teclas al mismo tiempo.         Dispone de retroiluminación Razer Chroma personalizable con 16,8 millones de opciones de color para sus 110 teclas. Entre sus características se encuentra un reposamuñecas ergonómico, teclas personalizables, sincronización con otros periféricos compatibles con Razer Chroma de manera que los efectos se muestren en toda la instalación.  Su vida útil es de hasta 80 millones de pulsaciones . El precio en PcComponentes es de 119 euros en edición Tournament, especial para gaming.           Ozone Strike Pro - Teclado para Gaming, color negro      Comprar por  88.71  EUR             Razer BlackWidow Chroma V2 - Teclado de Gaming Razer Amarillo (silencioso y Lineal, edición Tournament, Teclas retroiluminadas programables, RGB Compacto, QWERTY español)      Comprar por  119.00  EUR           Xataka en Instagram                       Seguir        Compartir Cuándo merece la pena un teclado mecánico frente a uno de membrana: guía de compra y modelos destacados   196  Twitter  E-mail     Temas   Componentes  Ecommerce    Teclado  gaming         Compartir   196  Twitter  E-mail             Publicidad       También te puede gustar               Apple abandonará a Intel en 2020 tras crear su propio procesador para Mac, según Mark Gurman              El coche Tesla más barato del mercado es ahora aún más barato              United y su desastrosa comunicación le ha dejado una brutal caída de casi mil millones de dólares              La primera batalla real de robots gigantes entre EEUU y Japón ya tiene fecha: agosto de 2017              Este kit con CPU, GPU y placa base de AMD es una idea genial para gamers hartos de la minería de criptos              Xbox Scorpio contra un PC Gaming: esto es lo que te cuesta un PC con la misma potencia              Es oficial: AMD dará el salto a los 7 nanómetros en CPUs y GPUs en 2019 con la arquitectura 'Zen 2'              Lo barato no sale caro, sale trol: así es la experiencia con un smartphone de 24 euros                 Los mejores comentarios:       37 comentarios    Opciones   Ver primero mejor valorados  Primero más antiguos  Primero más recientes     Escribir comentario     Normas de participación    Entra para comentar       Recibir por e-mail:   Todos   Sólo respuestas a los míos   Nada     Publicar            aifonequis    *  *      5 Ago., 5:03    15   He estado mirando unos cuantos y la verdad es que son carísimos y encima parecen naves espaciales. No sé quién puñetas decidió que lo "gamer" debía ser tan hortera.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    3 votos, karma: 34.25   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a aifonequis        davidrel    *  *      6 Ago., 0:51    23   El artículo trata sobre teclados MECÁNICOS EN GENERAL, NO SÓLO "GAMER". Que los que comercializan como "gamer" son más horteras es otra cuestión, porque ahí hay un objetivo de mercado con mucha gente con mentalidad "hortera" como tú dices. Yo que no soy joven, me fijo en otras cosas: el teclado es una HERRAMIENTA y lo primero es la calidad y la ergonomía.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo         Respondiendo a aifonequis        davidrel    *  *      6 Ago., 0:54    24   Sobre si son "caros", sí pienso que hay teclados orientados a los jugones que son caros para lo que ofrecen, pero los buenos teclados mecánicos que cuestan un buen dinero no son para nada caros: tienes un teclado que te puede durar muchas décadas sin perder su valor ni funcionalidad, así que pagar 100-200€ por uno de esos teclados me parece una buena inversión. Gastarse un pastizal en una gráfica o un procesador sí que suele ser generalmente algo poco rentable: a los pocos años valen una fracción de lo que costaron y más adelante ya ni corren el soft que va saliendo, algo que no ocurre con un teclado. Una gráfica o una CPU se devalúa muy rápidamente, un buen teclado no.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo           Staff    evardl    *  *  *  *      4 Ago., 13:35    6   Yo uso el teclado de membrana que venía con el iMac del año pasado, pero me ha picado el gusanillo: ¿no sabrá alguien de un teclado mecánico (da igual no sea QWERTY español) para escribir que sea sobrio, simple, compacto...vamos, que no sea de gaming?    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 13.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a evardl        DrKrFfXx    *  *  *      4 Ago., 18:28    10   Corsair K70, le apagas las luces y led y es un teclado clásico, negro, sin pijadas.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    1 voto, karma: 35.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a DrKrFfXx        foskifoski    *  *      5 Ago., 7:22    18   Corsair es muy buena marca.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    2 votos, karma: 55.00   Vota positivo  Vota negativo         Respondiendo a evardl        Cless_Aurion    *  *  *      4 Ago., 16:19    8   Es considerado "gaming" por la marca, pero lo pongo entre comillas porque no tiene nada típicamente gaming. Lo compre hará cosa de 4 años o 5 años y estoy contentísimo. Es el Steelseries keyboard 6gv2. Es mecánico, negro, compacto y sobrio. Sin RGB, pero retroiluminación blanca. Ademas, vale alrededor de los 70-80 Euros.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    1 voto, karma: 33.00   Vota positivo  Vota negativo         Respondiendo a evardl        josefazas12    *  *      5 Ago., 5:19    16   Filco Majestouch-2 sin teclado numerico (tkl) o con teclado numerico www. keyboardco. com/keyboard/spanish-filco-majestouch-2-tenkeyless-nkr-tactile-action-keyboard.asp    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    2 votos, karma: 20.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a josefazas12        josefazas12    *  *      5 Ago., 10:23    20   Ducky es otro del que hablan bien. www. vsgamers .es/brand/ducky Antes de comprar pierde dos tardes informandote en foros donde se hable de ellos.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    2 votos, karma: 20.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a josefazas12        josefazas12    *  *      5 Ago., 10:35    21   Cuando te decidas a comprarlo. Busca videos del teclado en cuestion. Para hacerte una idea    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    2 votos, karma: 20.00   Vota positivo  Vota negativo             googlade    *  *  *  *      5 Ago., 3:12    13   Para mí, que escribo con asiduidad y juego bastante, los Cherry MX Blue son los mejores tras haber probado varios teclados mecánicos y con diferentes tipos de interruptores. La sensación, el feedback, y la sonoridad que dan estos interruptores es fantástica para ambas actividades. De los que proponéis he probado los Corsair, los Razer actuales con interruptores propios, los de Cooler Master, y también el de Ozone, y al final me quedo con mi Razer Blackwidow Ultimate del 2013 cuando todavía los montaban con interruptores Cherrry. Por otro lado me extraña que en el artículo no se comente el problema de las dobles pulsaciones que puede darse en este tipo de teclados, por lo visto es algo bastante común y que ha traído quebraderos de cabeza a mucha gente. Yo mismo he sufrido este mal en alguno de los teclados que tuve, si no recuerdo mal era un Cooler Master.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 13.00   Vota positivo  Vota negativo             elav    *  *  *      4 Ago., 9:36    1   Yo tengo un: Redragon K561 VISNU 87 Keys Anti-ghosting RGB Backlit Waterproof Mechanical Gaming Keyboard with Blue Switches... Me costó 44.98 dólares en Amazon y es genial. Además, es casi completo de metal, es una roca sólida.. y tiene 18 variantes de colores para el teclado.. Lo recomiendo.. https://www.amazon.com/dp/B0723DBMS9/    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a elav        DrKrFfXx    *  *  *      5 Ago., 14:27    22   TKL y teclas Nisu. Hasta caro está.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo             kiskillas    *  *  *      4 Ago., 10:32    3   Yo, en cambio, no encuentro escenario en el que no sea mejor un teclado mecánico. Ahora mismo escribo desde uno de Apple, de cuando Apple hacía teclados mecánicos. Creo que éste es de cuando los iMac G5. Soberbio en aspecto, tacto y respuesta. Y por supuesto como el primer día. Los nuevos, muy bonitos eh, pero con medio milímetro de recorrido de tecla me transmiten mucho menos al escribir, y lo hago mucho mas despacio y con mas errores. A lo mejor es cuestión de costumbres. Pero si me tengo que acostumbrar es que es peor.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a kiskillas        nada    *  *  *      4 Ago., 17:00    9   Perdona, pero teclado mecánico Apple de cuando los iMac G5, ni de coña. Si me dijeras de la época del Mac FX, vale, pero del iMac G5... no    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a nada        kanete    *  *  *      6 Ago., 4:10    28   Pero si que hay que reconocer que el teclado de Apple de la época G5, tanto por diseño, como por tamaño, como por pulsación de la tecla era una gozada.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo             kokoliso    *  *  *      4 Ago., 13:18    5   Aquí un usuario de un cherry mecánico MX blue que no puede ser más espartano el condenado; lo compré hace unos 4 años y pesa como un demonio, no tiene lucecitas, es con cable...vamos, lo más anti cool que imaginarse uno pueda, pero esa clack clack al teclear es una gloria, aunque cuesta un poquito acostumbrarte a esa sensación de "dureza" al teclear. En fin, una gloria los mecánicos; otra cosa es si merece la pena para usuarios ocasionales o no intensivos, como yo. Pagué unos 75 leuros y sé que por ese precio tenía un pack teclado+ratón logitech decente, pero no me arrepiento. Es curioso que las cosas con las que realmente interactuamos (teclado, ratón y pantalla) son en muchos casos a las que menos caso hacemos. Yo tengo un ratón que también me costó un huevo de la cara, pero su funcionamiento es impresionante y sé que me durará hasta el fin de mis días.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a kokoliso      Staff    evardl    *  *  *  *      6 Ago., 14:47    31   ¿y no tendrás por ahí el modelo o marca?    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 13.00   Vota positivo  Vota negativo             church1987    *  *  *      6 Ago., 6:48    29   El precio es relativo hay teclados mecánicos sencillos sin funciones añadidas ni nada y no son caros Claro si buscas marca hay para escoger en precios Pero lo que tiene bueno un teclado me animo es que hasta uno marca de a saber si lo hicieron en su casa. Te va a servir igual que uno bueno de marca conocida y la probabilidad que falle es baja igualmente Con los otros teclados dependen de la calidad de la membrana las teclas los muelles de las te las y de muchas piezas sensibles a romperse con facilidad que si no son buenos te durarán poco Además lo que te dura un teclado mecánico en años ya amortizado el coste adicional al haberte comprado 2 o 3 teclados no mecánicos    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo             jordivs    *      4 Ago., 10:26    2   Serie de bastante utilidad poner un enlace a el tipico pack que contenga todos los switches, ya que nada mejor que la experiencia para elegir y la gente de los pueblos no puede desplazarse explicitamente para probar teclados. Pondria algun link, pero solo encuentro los tipicos packs de cherry y no tienen ni los speed, agradezco a quien lo ponga    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo             ugarte98    *  *      4 Ago., 19:44    11   Alguien sabe qué tal está el Thunderobot K750, que como la empresa se va de Europa está por solo 30 e en amazon    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo             alin10    *  *      4 Ago., 20:44    12   De los Membrana para Gaming tendrían que mencionar al Razer Deathstalker Chroma,Yo lo tengo y me parece Bonito en cuando a Diseño,aunque no tanto en uso porque las Teclas (Al menos para Mi) son chicas y están muy juntas,lo que hace que por ahi le hagas click a varias o te confundas una con otra!    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo             davidrel    *  *      6 Ago., 1:06    27   En nuestro caso, buscaremos siempre ISO con distribución QWERTY en español Aunque sea lo común, y lo recomendable para gente que no quiera/sepa cambiar a mejor, yo me quedo sin dudarlo con el US ANSI. La razón es que el teclado US es más ergnómico por la posición y forma de la tecla de retorno de carro y la tecla SHIFT izquierda, que se alcanzan mucho más fácilmente que en el teclado ISO, al estar en ambos casos a una tecla menos de distancia. En el tecaldo ISO hay que forzar la muñeca (a la larga provoca lesiones) o levantar el brazo. Por otro lado configurando el teclado US como US International puedo introducir todos los caracteres del tecaldo español y de la mayor parte de la lenguas occidentales, además de muchos otros símbolos («»²³¤¼½¾¥×®¶©µ°.....) que no están en el tecaldo español. Tan sólo se pierden dos símbolos: los de ordinal masculino y femenino.     Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo             elaphe666    *  *      7 Ago., 9:06    34   Echo de menos en el artículo que se hable de teclados premium que no tienen nada que ver con el gaming y sí con la elegancia y la calidad (como mi Leopold), teclados custom (hay fabricantes artesanales que crean maravillas) y vintage (ciertos modelos son muy apreciados por los restauradores).    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo             gordoche    *  *      5 Ago., 4:09    14   Merece la pena para pagar 100€ por un teclado. El gran público no tiene esas necesidades de los gurús que por aqui escriben con mecánico.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    3 votos, karma: 2.50   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a gordoche        davidrel    *  *      6 Ago., 0:55    25   La mayor parte de la gente, muy especialemente la joven, nunca he tocado/experimentado la sensación y maravilla de un teclado de calidad de verdad. ¡Cómo van a poder valorarlo!    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo         Respondiendo a gordoche        elptoangel    *  *      5 Ago., 7:03    17   Quizá no sea necesario, pero la sensación de escritura es muy superior a uno de membrana. Además de que un teclado mecánico suele tener mejores materiales como chasis de aluminio. Si quieres un teclado "bueno", te pillas uno mecánico.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 5.00   Vota positivo  Vota negativo             acerswap    *  *  *      4 Ago., 14:11    7   Yo siempre he usado de membrana, y cuando he necesitado sustituirlo hace poco he optado tambien por uno de membrana. El hecho de que sean tan sonoros y duros me echa para atrás. En cuanto a la pulsación simultanea de teclas, ¿que es esa chorrada de que un teclado de membrana no puede tener pulsacion simultanea? El mecanismo de los actuadores de un teclado de membrana no tiene nada que ver con la deteccion de pulsaciones.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    1 voto, karma: 0.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a acerswap        kailo    *  *      5 Ago., 8:15    19   venía a comentar lo mismo, si fuera así sería imposible jugar con uno de membrana. No podrías agacharte y moverte a la vez por ejemplo    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo         Respondiendo a acerswap        davidrel    *  *      6 Ago., 0:59    26   1/ Si bien hay teclados mecánicos muy ruidosos, también los hay "menos ruidosos" por llevar un mecanismo menos sonoro o silenciadores. 2/ Sobre elghosting y lo de las teclas simultáneas: Infórmate. Si bien hay teclados de membrana que son n-key rollover, lo más normal es que no lo sean. Al ser un sistema más caro se suele implementar de serie en los teclados "caros", no así en los baratos, y la mayoría de los baratos son de membrana. (También hay teclados caros mal hechos, especialmente modelos tipo "gamer" con muchos adornos).    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a davidrel        acerswap    *  *  *      6 Ago., 12:37    30   Si bien hay teclados de membrana que son n-key rollover, lo más normal es que no lo sean. Una cosa es que se hagan chapuzas por ahorrar y otra muy distinta que esas chapuzas estén vinculadas a un tipo de tecnología.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a acerswap        davidrel    *  *      7 Ago., 1:25    32   Estamos de acuerdo :) El key rollover no está estrictamente vinculado con ninguna tecnología, se podría hacer n-key rollover con la peor membrana existente, y viceversa, hacer un 2KRO con el mecanismo mecánico de la máxima calidad, pero no es lo normal. De hecho ha habido teclados de alta calidad con sistemas 2KRO (como algunos bucling spring antiguos), e incluso hoy parece que hay algún teclado mecánico con sistemas así (he oído que algunos Unicomp, que sigue haciendo buckling spring, obviamente con una calidad global muy inferior a la de los antiguos IBM, y también un precio muy inferior, son 2KRO https://www.reddit.com/r/MechanicalKeyboards/comments/2254di/buckling_springs_keyboard_with_nkey_roll_over/ ). Pero no es lo habitual en los teclados de calidad mdernos.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a davidrel        reiizumi    *  *      7 Ago., 5:44    33   Yo hice la prueba en su día por un Logitech G19, tenia curiosidad por un teclado grande y la pantalla parecía una idiotez (y lo sigue siendo xD), pero me hacía gracia probar algo así. Aun siendo un teclado de gaming, es de membrana. Me dedico a picar código (tanto como oficio como hobby), también lo uso para jugar y escribir, escribo muchísimo, pero mucho. Después de 5 años, el espacio se me ha roto parte de la membrana, funciona perfectamente, aunque algunas veces (pocas, por suerte), no acaba de funcionar bien. Lo demás perfecto. Probé en su día uno mecánico pero es precisamente el ruido que emite y la fuerza que hay que utilizar lo que me tira para atrás, este no es que sea precisamente silencioso, pero los mecánicos ... puff. Aun así, viendo que hay variantes más silenciosas, no niego que algún día pruebe uno si este decide jubilarse.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 5.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a reiizumi        acerswap    *  *  *      7 Ago., 13:47    37   Yo vengo de un G15 de Logitech de 1ª generacion y estaba muy satisfecho. Cuando se me rompio la membrana hace cosa de un año en la tecla A estuve mirando que opciones tenia y al final decidí optar por el teclado basico (el K120) de Logitech, de membrana, por buscar una buena marca y porque me echaron hacia atras los mismos motivos en contra de los mecanicos que a ti. Y echo de menos la pantalla.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 10.00   Vota positivo  Vota negativo         Respondiendo a reiizumi        davidrel    *  *      7 Ago., 12:45    35   Sería lo que yo llamo un "teclado globero" :) (sin intención de ofender): Muchas luces, formas curiosas, "adornos" de poca utilidad, y ocupan mucho espacio en la mesa de trabajo (trabajo u ocio). Hay cosas útiles, como poder configurar-cambiar-anular ciertas teclas, pero otras son de poca utilidad, como la gran pantalla que traen. En mi opinión esos teclados "de globero" son caros para lo que ofrecen, porque no son teclados de calidad. uno mecánico pero es precisamente el ruido que emite y la fuerza que hay que utilizar En cuanto al ruido los hay muy ruidosos y menos ruidosos, bien sea por integrar silenciadores y/o mecanismos menos sonoros. En cuanto a la fuerza: hay una variedad enorme de fuerza requerida en los teclados de tipo mecánico. Deberías probar diferentes tipos, desde diferentes siwtches a diferentes resistencias y mecanismos. Prueba algún día los Topre, que tienen un sistema capacitivo que da muy buen resulatdo (realmente tienen una membrana abajo, pero es un sistema capacitivo muy avanzado), y los hay con diferentes resistencias, incluso en un mismo teclado hay opciones de tener teclas con diferentes resistencias, desde muy suave a duro. También venden "miniteclados" con unas 5 teclas para probar diferentes switches y resistencias.    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 8.00   Vota positivo  Vota negativo       Cerrar respuestas   Respondiendo a davidrel        reiizumi    *  *      7 Ago., 12:53    36   No ofende, es un teclado enorme con muchas cosas bonitas y nada útiles. Como los auriculares con luces cambiando de color, muy útiles, ¡si te miras en un espejo! xD Para mi, las teclas G, la pantalla y el cambio de Memory para reajustar las teclas G son inútiles (ni para jugar las utilizo), sirve para chocar contra ellas sin querer, aunque la retroiluminación, las partes multimedia y un buen reposamanos me parecen vitales. En si, el tema es que si un teclado te va bien y no se rompe, al final dejas lo de probar uno bueno para más adelante (cuando se rompa, básicamente), y así años esperando a que se rompa, pero nada, duro como una piedra (¡y que siga!)    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    0 votos, karma: 5.00   Vota positivo  Vota negativo             margaritadominguez1    *      4 Ago., 12:02    4   Yo tengo un teclado Vorago KB-501, lo compré hace 3 años y no me puedo quejar de su funcionamiento, es un teclado gaming económico, he probado este modelo de teclado con Windows 10, Ubuntu 16.04 y Mac OS High Sierra, y todas sus teclas funcionan perfectamente, si buscas un teclado gaming económico es la mejor opción que he probado, lo recomiendo. http:// voragolive.com/teclado-gamer-multimedia-retroiluminado-KB-501.php    Responder    Menú    Reportar (spam, insultos...)    Copiar enlace a este comentario    1 voto, karma: -5.00   Vota positivo  Vota negativo          Escribir comentario    Normas de participación    Entra para comentar       Recibir por e-mail:   Todos   Sólo respuestas a los míos   Nada     Publicar             Publicidad       Recomendado en Magnet               Cacerías de extranjeros a plena luz en Chemnitz: el nazismo en Alemania acaba de cruzar una nueva línea              La evolución del Gobierno sobre la inmigración: del “es nuestra obligación” al “les quiero fuera ya”              Tomar cerveza en Alemania en una terraza puede ser un infierno de avispas, pero no se te ocurra matarlas              Palaos, el paraíso turístico que China está dispuesta a arruinar para atacar a Taiwán         Publicidad         Inicio      Entra o Regístrate  para participar en la comunidad de Xataka     Destacamos   Premios Xataka  Black Friday        Buscar           Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Móviles  Tablets  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  IFA 2018    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Xataka:   Suscribir      Xataka Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros    Entra o Regístrate       Más sitios que te gustarán   Vidaextra  Xataka Android  Xataka Móvil  Motorpasion  Applesfera  Genbeta     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Bluemagazine Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Netflix y Blizzard estarían trabajando en una serie animada basada en 'Diablo', el mítico videojuego hace 3 horas  El nuevo Apple Watch Series 4 también se filtra y nos muestra en todo su esplendor la que sería su primera imagen oficial hace 4 horas  Así es el nuevo "iPhone XS": se filtra la supuesta primera imagen del próximo smartphone de Apple antes de su presentación hace 4 horas  El cambio climático y el precio del pan conectados por una sola cosa: la voracidad de los insectos hace 5 horas  BlackBerry KEY2 LE, una nueva apuesta por el teclado físico en la que el precio se contiene hace 6 horas  Los nuevos iPhone tienen fecha de presentación: la próxima keynote de Apple será el 12 de septiembre en el Steve Jobs Theater hace 6 horas  Huawei se “casa” con Alexa y no con Google para su primer altavoz inteligente, que además es un router 4G hace 6 horas  Sennheiser presenta sus primeros auriculares inalámbricos con Siri y Google Assistant integrados hace 7 horas  ¿Es la red eléctrica actual suficiente para cubrir la demanda de los coches eléctricos? en Motorpasion hace 7 horas  Spectre y Meltdown siguen vivos, pero Intel corrige algunos problemas a nivel hardware con Whiskey Lake hace 8 horas  Grupos de anorexia y WhatsApp: lejos de la ley, los blogs y los foros (Despeja la X, 1x13) hace 9 horas  Este impresionante Bugatti Chiron está hecho con un millón de piezas de LEGO... ¡y funciona! hace 10 horas  Sony presenta los auriculares WH-1000XM3: mejor cancelación de ruido y más ligeros que la generación anterior hace 10 horas  DC anuncia la fecha de lanzamiento de su plataforma de streaming y el estreno de 'Titans' en Espinof hace 10 horas  Sony Xperia XZ3, primeras impresiones: un paso más cerca de la cima hace 11 horas  Sony Xperia XZ3: pantalla OLED más grande para el smartphone multimedia por excelencia hace 11 horas  La gonorrea ha vuelto y se está haciendo resistente a todos los antibióticos en Magnet hace 10 horas  Honor en IFA 2018: sigue la presentación en directo con nosotros hace 12 horas  Sony en IFA 2018: sigue la presentación en directo con nosotros hace 13 horas   Ver más artículos   Xataka TV    BQ Aquaris X2 Pro tras un MES DE USO  POCOPHONE F1 y su bajo precio, ¿Una ESTRATEGIA con FUTURO?  Pocophone F1, primeras impresiones: bonito, BARATO y MUY BUENO   Ver más vídeos        Inicio  Buscar     Buscar            Entra o regístrate para poder guardar artículos, comentar o votar en la comunidad.  Tu correo electrónico o tu contraseña no son correctos.  Esta dirección de correo ya estuvo registrada y fue dada de baja. Por favor, usa una dirección de correo diferente.   Correo electrónico:  Contraseña:   Entrar   Recuperar contraseña      Entra con Facebook  Entra con Twitter    Regístrate en Xataka       Entra o regístrate para poder guardar artículos, comentar o votar en la comunidad.  El correo electrónico no tiene el formato válido.  El correo electrónico no tiene el formato válido.  La contraseña debe tener al menos 6 caracteres.  Las contraseñas no coinciden.  Comprobando...  Ya tienes nombre de usuario en Xataka: chavalina   Correo electrónico:  Contraseña:  La contraseña debe tener al menos 6 caracteres.  Repite la contraseña:   El nombre de usuario no tiene el formato válido.    El username no puede contener menos de 3 caracteres: www.xataka.com#usuario/  Comprobando...  Se usa para la dirección de tu página de usuario, piénsalo bien porque no podrás cambiarlo . Mínimo 3 caracteres, se pueden usar números (pero no como carácter inicial), pero no mayúsculas, espacios, tildes o caracteres especiales.    Debes aceptar la política de privacidad y de participación.  He leído y acepto la politica de privacidad y de participación .  Regístrate     Entra con Facebook  Entra con Twitter    ¿Ya tienes cuenta? identifícate aquí       Te enviaremos un correo electrónico con un enlace para recuperar tu contraseña:  Este correo electrónico no corresponde a ninguna cuenta registrada en Xataka  Ya has intentado recuperar la contraseña en las últimas 24 horas, revisa tu correo y también la carpeta de spam .  Esta dirección de correo ya estuvo registrada y fue dada de baja. Por favor, usa una dirección de correo diferente.   Correo electrónico:   Recuperar contraseña  Cancelar  Comprueba tu correo y haz click en el enlace que te hemos enviado para elegir tu nueva contraseña. Si no encuentras nuestro mensaje, comprueba también en spam , por favor.           Recibe un email al día con los artículos de Xataka:   Suscribir   Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Xataka hablamos de...   Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Móviles  Tablets  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  IFA 2018   Ver más temas       Buscar          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Genbeta Dev Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú      Bluemagazine          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Genbeta Dev      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Genbeta Dev     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México             En esta zona de la barra de tu navegador encontrarás el botón de configuración de Adblock Plus.  Pulsa y elige la opción "Desactivar en "xataka.com" como puedes ver en esta imagen:     ¡No te preocupes! Adblock seguirá activo en el resto de páginas que visites   Cerrar          ×  Utilizamos cookies de terceros para generar estadísticas de audiencia y mostrar publicidad personalizada analizando tu navegación. Si sigues navegando estarás aceptando su uso. Más información            