                Invitado      Iniciar sesión    |    Registrarse        Inicio  Foros  Windows  Software  ADSL y Seguridad  Internet  Redes sociales  Hardware  Telefonía móvil  Móviles  Redes sociales  Operadores  Apps  Ofertas  Android  Análisis  Apple  Comparativas  Consolas y juegos  Curiosidades  Entrevistas  Google  Hardware  Manuales  Navegadores  Reviews  Seguridad  Software  Tablets  Utilidades  Web  Windows                38496        23450        481        5217      Toggle navigation        Buscar   Buscar                   El Grupo Informático | La tecnología al alcance de todos                      Inicio    Foros     Índice de Foros    Windows    Software    ADSL y Seguridad    Internet    Redes sociales    Hardware    Telefonía móvil      Móviles    Redes sociales    Operadores    Apps    Ofertas    Más     Android    Análisis    Apple    Comparativas    Consolas y juegos    Curiosidades    Entrevistas    Google    Hardware    Manuales    Navegadores    Reviews    Seguridad    Software    Tablets    Utilidades    Web    Windows          Iniciar sesión      Registrarse            Invitado      Iniciar sesión    |    Registrarse                                0    Curiosidades                 Sonidos de teclados mecánicos: Cherry MX Black, MX Red, MX Brown, MX Blue y MX Silver           Por Manuel Ramírez | El 30 Ene 2018, 18:28      Los sonidos de teclados mecánicos Cherry MX son bien particulares y pueden ser bastante diferentes para aquel usuario que necesita de uno enfocado el gaming o para disfrutar del tecleo cuando trabaja en una profesión en la que se convierte en una herramienta de trabajo. Para esas profesiones que buscan un teclado de calidad o para aquellos sumergidos en el gaming, lejos de aquellos virtuales como SwiftKey , los teclados mecánicos están siendo bien populares por su gran resistencia , aparte de tener cada uno un sonido peculiar que diferencia a los Cherry MX Black, MX Red, MX Brown, MX Blue y MX Speed Silver.  Un teclado mecánico se distingue porque cada vez que presionas una tecla, un sistema mecánico es el que se encarga de producir el efecto suficiente para que la interfaz reciba la información necesaria para propiciar todo el proceso de tecleado.      Se vieron desplazados por la gran mayoría de teclados de membrana que pueblan ahora mismo tiendas online y físicas, aunque el auge por el gaming ha conseguido que resurjan para erigirse como el teclado más profesional; aparte de producir sensaciones especiales como una presión más agradable para el dedo, son más resistentes y tienen como distinción ese sonido particular que producen.      Esa resistencia consigue que los Cherry MX puedan tener un tiempo estimado de vida de 20 a 50 millones de pulsaciones contra los 5 millones de un teclado de membrana. Vamos a comentar a continuación las peculiaridades de cada uno de los teclado Cherry MX, los preferidos por la gran mayoría de usuarios que se deciden por la compra de un teclado mecánico.  Lenovo ThinkPad, el portátil se renueva con X1 Tablet, X1 Carbon y X1 Yoga   Cherry MX Blue    Estamos ante los teclados Cherry MX, una familia de este tipo de herramientas para introducir texto que se encuentra entre las más populares de todos los tiempos . Hay que citar que cada una de las gamas de teclados Cherry se distingue por un color que puede ser encontrado cuando quitamos una tecla. En este caso tenemos al Cherry MX Blue, un teclado que por sus sensaciones y sonido está dirigido al usuario que lo usará principalmente para la mecanografía o escribir. Destaca por una presión de 50g de fuerza para su accionamiento y un sonido bien preciso en el "clic", que lo convierten en un teclado que es bastante "ruidoso". Eso sí, consta con la ventaja de que produce la mejor sensación táctil . Que mejor que ver el vídeo que muestra el sonido que hace este teclado Cherry MX Blue.   Switch : táctil con "clic".   Punto de actuación : 2,2 mm.   Fuerza de operación : 60 cN.    Review: LG Gram, el portátil de gran batería, ultraligero y excelente pantalla   Cherry MX Black    Es el teclado que se caracteriza por ser el más silencioso , así que si tenéis que escribir o jugar por las noches, es el ideal para no despertar a toda la familia. Un teclado ideal para el gaming por esa característica, aunque necesita 60 cN de fuerza para presionar la tecla. Es un teclado lineal y para aquellos juegos en los que hay que realizar dobles pulsaciones, es uno de los mejores.   Switch : linear.   Punto de actuación : 2 mm.   Fuerza de acción : 60 cN.    Acer Nitro 5, el portátil gaming de 15,6 pulgadas con Ryzen      Cherry MX Red    Otro de los teclados ideales para el gaming y que es bastante similar al MX Black , aunque con la diferencia de que se necesitan 45 cN de fuerza para presionar la tecla. Es otro teclado bien silencioso comparado al resto de los Cherry. Noticias recientes Netgear Orbi Voice, el altavoz inteligente con WiFi mesh, Alexa y audio de Harman Kardon ATH-SR50BT, SR30BT, CKR7TW, SPORT7TW Y ATH-MSR7b, los nuevos auriculares de Audio-Technica ZTE Axon 9 Pro es oficial con notch y batería de 4.000 mAh Cuidado con el email de un inicio de sesión inusual en Hotmail  Tiene otro sonido bastante peculiar y que en el vídeo podéis encontrar las diferencias sonoras si lo comparamos a los otros de la lista.   Switch : Linear.   Distancia de actuación : 2 milímetros.   Fuerza de acción : 45 cN.   Cherry MX Brown    El teclado que es el "todo en uno" , ya que toma lo mejor del resto de teclados para encontrarlo en uno. Es bastante silencioso, tiene un tacto bien suave y sirve tanto para escribir como para el gaming.   Tiene una fuerza de acción de 45 cN y es capaz de estar a la altura entre todos esos frentes dichos como son el sonido, el tacto o el punto de acción. La imagen que añadimos del Cherry Mx Brown es de mi teclado, en el que se puede observar el color marrón que identifica a los "switchs" y sus características esenciales.      Switch : táctil.   Punto de actuación : 2 mm.   Fuerza de operación : 55 cN.    Review: HP Omen, un portátil gaming de poco peso, potente y con gran batería   Cherry MX Silver    Otro teclado ideal para el gaming y que es muy similar al Red, con actuación linear y la misma fuerza requerida para la pulsación de la tecla. La diferencia entre los dos es que la distancia que "viaja" la tecla antes de realizar la pulsación. El punto de actuación del Cherry Red es de 2 milímetros, con una distancia total de 4 mm. El Cherry MX Silver tiene 1,2 mm de punto de actuación, con una distancia total de 3,4 mm. Lo que nos lleva ante un teclado más rápido al teclear . Hizo su llegada a principios de 2016 , por lo que es uno de los nuevos teclados Cherry que se puede convertir en el ideal para el gaming.   Switch : linear.   Punto de actuación : 1,2 mm.   Fuerza de acción : 45 cN.     Una serie de teclados que hay que probar para encontrar aquel que mejor nos venga para nuestras necesidades. El sonido es importante que lo tengáis en cuenta, sobre todo cuando vamos a teclear durante unas cuantas horas con él todos los días. Ese punto de distinción puede conseguir que cada vez que escribáis rápido se produzca una "melodía" de satisfacción tanto para vuestro oído como para vuestra rapidez al escribir una palabra detrás de otra; perfectos para acompañar a estas torres . Unos teclados Cherry MX que se diferencian por su sonido y por las diferencias existentes en el tacto y enfoque puesto por el fabricante, ya sea para el gaming o escribir. Os recomendamos que los probéis antes de decidiros por la compra de uno.     Omen X 65, el monitor gaming de 65 pulgadas con 4K HDR            TWEET   COMPARTIR   WHATSAPP       Curiosidades    Hardware          Anterior    Siguiente            Recomendados    Utilidades   Black Bird Cleaner, una alternativa a CCleaner para limpiar y optimizar Windows        Apple   Conectarse a una red Wi-Fi en el iPhone, iPad o iPod touch             Comentarios     Deja tu opinión o comentario. También puedes preguntar cualquier duda en el foro .   Tu nombre/nick     Tu comentario        Activa Javascript en tu navegador para poder comentar.         Enviar                       Suscríbete                   Encuesta         ¿Desde cuándo no cambias de móvil?     Menos de 6 meses       6 meses - 1 año       1 año - 2 años       Más de 2 años         Votar                     Últimas noticias          Netgear Orbi Voice, el altavoz inteligente con WiFi mesh, Alexa y audio de Harman Kardon          ATH-SR50BT, SR30BT, CKR7TW, SPORT7TW Y ATH-MSR7b, los nuevos auriculares de Audio-Technica          ZTE Axon 9 Pro es oficial con notch y batería de 4.000 mAh          Cuidado con el email de un inicio de sesión inusual en Hotmail          Honor Magic 2, el smartphone todo pantalla real con cámara pop-up          Dell S2719DC, SE2219H, SE2419H y SE2719H, los nuevos monitores de Dell         Manuales      Test de velocidad de la conexión    Review: Honor 10, el gama alta barato con notch y doble cámara    Cómo saber las cifras de las manifestaciones usando Google Maps    Dónde comprar el Xiaomi Mi Bluetooth Speaker    Review: PhotoBulk, un sencillo editor de fotografías para OS X    iPad mini 2 vs Samsung Galaxy Tab A, ¿cuál comprar?    ¿Qué es "Un usuario de Facebook"?                               El Grupo Informático | La tecnología al alcance de todos  El Grupo Informático (CC) 2006-2018. Algunos derechos reservados . Designed with by AriasBros.         Inicio   /   Contactar   /   Equipo   /   Publicidad   /   Aviso Legal   /   Borrar Cookies            Utilizando este sitio web aceptas el uso de cookies. Más información aquí .  Aceptar              