 Saltar el menú de navegación e ir al contenido              Buscador   Palabras de búsqueda:         Boletines   Boletines : Introduce tu email para darte de alta o baja en nuestros boletines:  Alta | Baja | Más opciones  |             Inicio  Alimentación  Bricolaje  Economía  Educación  M. Ambiente  Motor  N. Tecnologías  Salud  Seguridad alimentaria  Solidaridad  Estás en este canal: Viajes  Vivienda   (Viajes)    Derechos y trámites burocráticos  Ideas y consejos  Antes, durante y después de las vacaciones  Más    Noticias  Artículos  Investigaciones  Análisis comparativos  Entrevistas  Infografías  Fotografías  Vídeos                     Estás en la siguiente localización:  Portada > Viajes > Ideas y consejos       Cambiar de idioma   Bienvenido (versión en castellano)  Ongi etorri (euskarazko bertsioa)  Benvingut (versió en català)  Benvido (versión en galego)       Otras utilidades   compartir  imprimir      tamaño Aumenta el tamaño del texto + Disminuye el tamaño del texto —         ¿Te interesan nuestros contenidos? Suscríbete a nuestros boletines gratuitos Introduce tu email para darte de alta en nuestros boletines  Turismo espacial  El número de
empresas interesadas en comercializar estos vuelos aumenta, aunque aún
son minoritarias, con precios que oscilan entre los 4.000 euros y los
16 millones de euros    Autor: Por JOSÉ IGNACIO RECIO  Fecha de publicación: 4 de abril de 2007         - Imagen: NASA -    Sin ninguna duda, el aspecto más novedoso en el ámbito del turismo
es el turismo espacial. En nuestro país ha llegado de la mano de Space Adventures , una de las principales empresas de viajes espaciales en el mundo que ha desarrollado un programa de colaboración con Destinia para comercializar un amplio programa de turismo espacial y que ofrece
al público desde viajes orbitales hasta vuelos de gravedad. La
principal desventaja para los interesados su elevado coste, ya que
deben desembolsar desde 23.000 a 346.000 euros, aunque los promotores
aseguran que "son precios razonables".  Asimismo recomiendan prever el viaje con suficiente tiempo,
generalmente con tres años de antelación. Y, para contrarrestar los
elevados precios que tienen estos viajes, ofrecen la posibilidad de
pagarlo en varios plazos. "El turismo espacial es un nuevo concepto de
viaje que hace poco era impensable".   "El turismo espacial es un nuevo concepto de viaje que hace poco era impensable"   Hoy, esto ha cambiado y queremos dar la oportunidad a nuestros
clientes de disfrutar de este nuevo concepto de viaje", afirman desde
este grupo turístico, que presentó esta innovadora propuesta durante la
reciente celebración de la Feria Internacional de Turismo (FITUR 2007)
.  Los más interesados en este tipo de viajes tienen en las páginas
web anteriormente señaladas la oportunidad de contratar la mejor opción
entre una extensa lista que compone su programa. Se pueden elegir hasta
una decena de propuestas, como el 'Vuelo Espacial Orbital', que
consiste en pasar una semana en la Estación Espacial Internacional y
que incluye varios meses de intenso entrenamiento en el legendario
'Gagarin Cosmonaut Training Center' (famoso cosmódromo ruso), el
lanzamiento del 'Soyuz-FG' viajando a 29.000 kilómetros por hora, y los
ocho días de alojamiento en los que se circunvalará la Tierra cada 90
minutos. Otro programa que llama la atención por sus especiales
características es el 'Vuelo Espacial Suborbital', que permitirá a los
pasajeros observar la espectacular visión de la brillante curvatura de
la Tierra desde 100 kilómetros de altura, a la vez que experimentan
hasta cinco minutos de ingravidez continuada.  Una semana a bordo de la Estación Espacial Internacional que gira
en torno a la Tierra cuesta aproximadamente 16 millones de euros e
incluye un programa de entrenamiento intensivo de seis meses de
duración, viaje de ida y vuelta al satélite de la Tierra y una semana
de alojamiento en el espacio.   Una semana a
bordo de la Estación Espacial Internacional que gira en torno a la
Tierra cuesta aproximadamente 16 millones de euros e incluye un
programa de entrenamiento intensivo de seis meses de duración   Pero sin duda, el producto que más impacto causa entre los
potenciales clientes es la 'Misión Circunlunar DSE-Alpha', que se hace
a bordo de la nave Soyuz, pilotada por un astronauta ruso y cuyo
lanzamiento está prevista para el año 2008. La tarifa de esta propuesta
espacial tan singular está en consonancia con su precio: 75 millones de
euros. Pero hay otras opciones más 'asequibles' para los clientes, como
el vuelo que asciende 100 kilómetros en el borde del espacio y que
permite experimentar la gravedad. En este caso la cantidad que se debe
abonar es de 80.000 euros, con la ventaja de realizar pagos mensuales
mediante cuotas.   Agencias de viajes espaciales   Las personas que deseen realizar algún viaje de estas
características ya disponen de varias empresas y agencias
especializadas que comercializan ya estos productos. Space Adventures, Space Island y Virgin Galacti Airways (VG) son los nombres de las nuevas agencias de
viajes espaciales. VG ha sido la última que se ha lanzado al mercado
turístico. La empresa inglesa está explorando distintas alternativas
para ofrecer viajes al espacio a un precio más asequible y anuncia que
su idea es el desarrollo de un cohete reutilizable que permita que diez
personas puedan pasar en el espacio diez días en el 'Hotel Virgin'.  Por su parte, el proyecto de Space Island es más ambicioso. Esta
compañía piensa en la construcción de una estación espacial y una flota
de seis nuevos transbordadores. Pretenden llevar pasajeros al espacio
en viajes de una semana para finales del próximo año, por un precio
inferior a los dos millones de euros. La empresa Space Adventures
cuenta entre sus alternativas con la elección de un vuelo de gravedad
cero, llamado 'Experience Zero-Gravity', basado en el trayecto a través
de un avión de carga diseñado especialmente que describe un arco
parabólico creando un efecto simulador de ingravidez. Por 4.000 euros
se puede viajar a dos veces la velocidad del sonido hasta más allá de
la atmósfera y permanecer allí durante 30 segundos.   Por 4.000
euros se puede viajar a dos veces la velocidad del sonido hasta más
allá de la atmósfera y permanecer allí durante 30 segundos   Algo más caro resulta un viaje suborbital, que incluye una ruta a
la órbita espacial, un entrenamiento de astronauta y cuatro días sin
gravedad por 8.000 euros.  En España, la empresa Yeti Club ha sido la primera en introducir la
idea del turismo espacial a través de un acuerdo con la americana Space
Adventures. Por 23 millones de euros aproximadamente se puede reservar
un viaje a la Estación Espacial Internacional. Algo más barato sale un
viaje espacial, entre 4.000 y 22 millones de euros. Incluso las líneas
aéreas han entrado por este segmento turístico a través de la promoción
de 'premio al cliente fiel'. La compañía US Airways ha firmado un
acuerdo con Space Adventures, por el que sus clientes podrán canjear
'puntos' de vuelo por un viaje al espacio. El pasajero deberá obtener
250.000 millas entre mayo y septiembre de este mismo año y será
incluido en una de las cuatro misiones espaciales que ya están
previstas para los próximos años.   Aprendizaje . Estas propuestas contemplan
también la posibilidad de realizar el programa denominado 'Pasos al
Espacio', de manera que participando en ellos se acumularán créditos
que se irán descontando del precio del futuro vuelo espacial. Estos son
algunos ejemplos de los programas que se pueden suscribir en Destinia:    'El Borde del Espacio' : Tiene un
precio de 25.400 euros aproximadamente. Se vuela a dos veces y media la
velocidad del sonido y asciende a altitudes que triplican con creces la
del Everest, por ejemplo. Este paquete incluye alojamiento en un hotel
de lujo y DVD personalizado.  'Entrenamiento a Alto G': Su precio está en torno a
los 19.000 euros por persona. El participante se entrenará en una
aeronave tipo 'L-39' antes de enfrentarse al reto por excelencia, el
'MIG-29'. El paquete incluye igualmente alojamiento en un hotel de lujo
y DVD personalizado.   'Gravedad Cero en Estados Unidos' :
Su tarifa alcanza los 2.900 euros. Consiste en prepararse en los
Estados Unidos para vivir en el espacio de la misma forma que lo hacen
los astronautas profesionales. Se realiza en un avión especialmente
diseñado, en donde se puede experimentar lo que es la gravedad cero.    La oferta actual de los programas espaciales   Estas son algunas de las propuestas que actualmente se pueden contratar en las agencias especializadas:    Misión Circunlunar DSE-Alpha : Tiene
un precio de 80 millones de euros, aproximadamente por plaza. Es la
primera de una serie de misiones que compondrán el programa denominado
'Deep Space Expeditions' (DSE), que utilizará la potente nave 'Soyuz',
pilotada por un astronauta ruso, y cuyo lanzamiento está previsto para
2008.   Orbital : Ligeramente más
barata, su tarifa es de 16 millones de euros. Una semana a bordo de la
Estación Espacial Internacional que gira en torno a la Tierra. Este
paquete incluye un programa de entrenamiento intensivo de seis meses de
duración, viaje de ida y vuelta a la Tierra y una semana de alojamiento
en el espacio.   Suborbital : La más económica de
las opciones, 80.000 euros aproximadamente. Los vuelos espaciales
suborbitales permiten a los pasajeros disfrutar del espectáculo de la
brillante curvatura de la tierra y experimentar hasta cinco minutos de
ingravidez en un rápido viaje que sobrepasará el borde del espacio.     Virgin también apuesta por este tipo de viajes a partir de 2008   Primero fueron los vuelos de bajo coste y ahora la puesta se centra en
los viajes espaciales. Virgin, la empresa del multimillonario británico
Richard Branson, ha decido apostar por el turismo espacial dentro del
proceso expansivo de su grupo empresarial, para lo que ha puesto en
marcha una nueva compañía: Virgin Galactic , especializada en realizar
viajes espaciales y que estará totalmente operativa para atender a las
demandas de sus clientes a partir del próximo 2008. Para ello, la
compañía filial de Virgin ha llegado a un acuerdo con la NASA con el
fin de colaborar en el lanzamiento de vuelos al espacio. De esta forma,
la compañía británica operará esta ruta con al menos cinco naves
espaciales y dos nodrizas. Las naves están diseñadas para transportar a
seis pasajeros y dos pilotos a una altura de aproximadamente 140
kilómetros en un vuelo suborbital.  Pero antes de que llegue este momento, Virgin Galactic planea llevar a cabo cien vuelos de prueba, transportando a 200
pasajeros al espacio. La de Branson es una de las empresas que han
decidido apostar por el viaje espacial, junto a Space Adventures, una
compañía con sede en Viena, que ha enviado ya a varios pasajeros a
bordo del cohete ruso 'Soyuz' a la Estación Espacial Internacional. En
la página web de la compañía británica, que ya está en funcionamiento,
los clientes pueden consultar las condiciones relacionadas con estos
vuelos, así como las características de cada nave y la previsión de
fechas para la realización de los mencionados viajes.   Aspectos que se deben considerar antes de contratar un viaje espacial :   Hay que hacer la reserva con mucha antelación, generalmente de tres años.  La mayoría de las empresas ofrecen la posibilidad de pagar el precio final a plazos.  Se requiere una cierta preparación para realizar el viaje, por lo que las empresas ofrecen cursillos de aprendizaje.  Cada
vez hay más ofertas en el mercado, de manera que hay que compararlas y
elegir la que mejor se adapte a nuestras necesidades.  Infórmese en las páginas web de las empresas sobre las condiciones y características de cada viaje.      ¿Te interesan nuestros contenidos? Suscríbete a nuestros boletines gratuitos Introduce tu email para darte de alta en nuestros boletines       Zona relacionada   También te interesa    Y además , otros contenidos que pueden interesarte ...   Jesús Martínez Millán, presidente de la Cúpula Asociativa de Agencias de Viajes  Reservar hotel desde el cajero automático  Turismo local en bicicleta  Autocaravanas: viajar con la casa a cuestas  Eneko Etxebarrieta, aventurero  Nuevas rutas aéreas nacionales e internacionales           Recursos de esta página                    Otros servicios      Ir al web de Fundación Eroski     ¿Quiénes somos?  Escríbenos  Accesibilidad  Hemeroteca  Mapa Web  Titulares RSS     Información de Copyright y aviso legal  En CONSUMER EROSKI nos tomamos muy en serio la privacidad de tus datos, aviso legal .  ©  Fundación EROSKI       Validaciones de esta página   Accesibilidad:  XHTML :  CSS :  RSS :                                          