                                                      ARTÍCULOS DE ASTRONOMÍA  ÁREA DE ASTRONOMÍA  DIF-FUS  Universidad  de sonora                    TURISMO
        ESPACIAL por
        Antonio Sánchez Ibarra Mayo
        19, 2001  En controversia y con fuertes desacuerdos, el turismo
        espacial dio inicio el pasado 30 de abril con la estancia durante una semana en la Estación Espacial Internacional, del americano Dennis A. Tito.  Millonario norteamericano de 60 años, se convirtió en el primer
        turista espacial pagando a la empresa MirCorp 20 millones de dólares por volar al espacio. Hijo de inmigrantes italianos, se graduó en Astronáutica y Aeronáutica en 1962. Trabajo en el Jet Propulsion Laboratory, donde colaboro en el desarrollo de las naves Mariner, que viajaron a Marte y Venus.  En los años 70 Tito entro en el mundo de los negocios de Wall Street, llegando a fundar la empresa de inversiones Wilshire, donde ha amasado una fortuna que hoy le permite habitar en una villa de 3 kilómetros cuadrados en la cima de una colina, coleccionar Ferraris y embarcarse en proyectos filantrópicos como la construcción de un laboratorio de investigación sobre el cáncer en la Universidad de California. Se convirtió en la persona 403 en viajar al espacio.  El haber vivido los inicios la era espacial influyo mucho en Tito para elegir su profesión e incluso estar posteriormente relacionado con el medio al participar en el proyecto de los Mariner en el JPL.  Su sueño de viajar al espacio fue posible por varios factores. El
        primero y muy importante fue el poder financiarlo. El segundo fue la
        posibilidad, al crearse MIR Corporation, de visitar la Estación Espacial MIR, en lo
        que fue el compromiso original.  La situación se complico cuando Rusia tuvo que tomar la decisión de destruir la Estación MIR, en la medida que su orbita estaba decayendo. Esto trajo por consecuencia el tener que cumplir con el compromiso de
        Tito y la alternativa fue la nueva Estación Espacial Internacional, ISS.  Pero la ISS aun se encuentra en fase de ensamble. Además, la ISS es un navío diseñado para trabajo y experimentación, distando mucho de
        tener las condiciones de un hotel espacial.  De ahí vino la oposición por parte de Estados Unidos y los Países
        Europeos participantes en la ISS, a recibir a Tito. Finalmente, Daniel Goldin, Administrador de la NASA, tuvo que optar por hacer una excepción y así apoyar a los rusos que también participan en la estación.  Tito permaneció en la ISS del 30 de abril al 6 de mayo. Estuvo
        restringido a permanecer en el modulo ruso y solo efectuó visitas escoltadas al
        modulo americano Destiny. Se dedico a tomar fotografías, escuchar música y disfrutar de la microgravedad, que solo durante los dos primeros días
        le ocasiono las típicas molestias de vómitos y mareos.  El hecho plantea ya la necesidad de adicionar a la ISS módulos
        especiales, principalmente por iniciativa de los rusos, para continuar vendiendo vuelos al espacio y mantener un ritmo en la visita de turistas. Por otra parte, algunas compañías ya exploran la posibilidad de colocar en
        orbita de la Tierra el primer hotel espacial. REGRESO
        AL ÍNDICE DE ARTÍCULOS DE DIVULGACIÓN EN ASTRONOMÍA                   Ciencia  Infraestructura  Educación  Divulgación        