undefined Terra  >  Turismo  >  Actualidad Turística    Portada Turismo    Clima    Destinos en México    Destinos Internacionales   Actualidad Turística    Gastronomía    Galerías de Fotos    Servicios    Carnaval 2008    Boletín Turismo    Tú Reportero       Actualidad Turística    Se acerca la era del turismo espacial página 1  2  3   »    2004 Virgin Galactic LLC (virgingalactic.com) © Derechos Reservados     Se acerca la era del turismo espacial  El
turismo espacial parece estar cada vez más cerca, en el año 2007
podrían llevarse a cabo vuelos al espacio con duración de 2 a 3 horas     Mission Space aquí     Londres.- El turismo espacial parece estar cada vez más cerca gracias a un plan del presidente de Virgin, sir Richard Branson , que ha firmado un contrato para asegurarse los primeros vuelos comerciales a los confines de la atmósfera.  Branson, siempre en búsqueda de aventuras y récords mundiales, puso en marcha hoy Virgin Galactic , la empresa con la que quiere hacer realidad el sueño de miles de entusiastas del espacio , aunque para eso se necesitarán nada menos que unos 172.500 euros.  "Hoy es un día histórico, hará realidad el sueño del viaje espacial
para muchos millones de personas", afirmó el empresario en la
presentación en la Real Sociedad Aeronáutica de Londres.  Su compañía ha firmado un contrato con la estadounidense Mojave Aerospace Ventures (MAV), propietaria de la tecnología necesaria, estimado en unos 19,6 millones de euros, para asegurarse los primeros vuelos comerciales al espacio .  El acuerdo puede alcanzar un valor multimillonario en los próximos 15
años, pero todo dependerá del número de vehículos espaciales que se
construyan.  Cada aparato llevará cinco pasajeros e incluirá un corto período de preparación de tres días.  CONTINÚA >>>    ¿Que es esto? Comparta esta noticia  del.icio.us  Facebook  Technorati  My Yahoo!  Menéame  Fresqui   página 1  2  3   »                Tu Nombre:         Tu mail:            Su nombre:         Su mail:            Comentario:                        Comenta este artículo                                 Nombre:       Mail:           Comentario:                                         Microcomponente LG CD/MP3/WMA Mod. XC12     Precio Normal:  $1,259 M.N.  Sólo en Decompras    Precio Terra:  $1,049 M.N.     Usted Ahorra:  $210 M.N.             <A
HREF="http://ad.doubleclick.net/jump/mx.terra.turismo/pat2;abr=!ie;ga=turi_mx;niv=0;sz=120x60;tile=1;ord=471431?"
target="publicidad">
<IMG
SRC="http://ad.doubleclick.net/ad/mx.terra.turismo/pat2;abr=!ie;ga=turi_mx;niv=0;sz=120x60;tile=1;ord=471431?"
border=0 WIDTH=120 HEIGHT=60></A>      Otros Artículos   » Pasaporte Mexicano: paso a paso » Conoce el origen del nombre de tu estado » Nudistas invaden playas de Cancún      Galería  Los primeros turistas espaciales      <A
HREF="http://ad.doubleclick.net/jump/mx.terra.turismo/pat3;abr=!ie;ga=ocio_mx;niv=0;sz=120x60;tile=3;ord=471431?"
target="publicidad">
<IMG
SRC="http://ad.doubleclick.net/ad/mx.terra.turismo/pat3;abr=!ie;ga=ocio_mx;niv=0;sz=120x60;tile=3;ord=471431?"
border=0 WIDTH=120 HEIGHT=60></A>          »  Conoce Terra en otros países   Resolución mínima de 800x600 © Copyright 2008,Terra Networks México, S.A. de C.V.     Anúnciate | Mapa del Lugar | Aviso Legal | Política de Privacidad | Envía tus comentarios        