       atención al cliente: 902 303 555                      Si quieres más información, llámanos al  902 303 555 o utiliza el siguiente formulario:            · introducción  · Resumen programas  · Nuestros programas:  - Vuelo espacial orbital  - Vuelo espacial suborbital  - Pre-cualificación Orbital  - Entrenamiento astronautas  - Gravedad Cero  - MIG-25  - Alto G: Su30/L39  - Alto G: MIG-29/L39  - Flotación Neutra  - Simulador Soyuz  - Entrenamiento Centrífugo  - Gravedad Cero en los EEUU  - El Spaceflight Club    · Preguntas frecuentes oferta de hoteles en:   madrid ,  barcelona ,  andorra   semana santa    ¿Quieres ver el vídeo promocional de Space Adventures?              somos la primera agencia de viajes en España que
organiza viajes al espacio, junto con la empresa Space Adventures,
pionera en turismo espacial   ¿Alguna vez soñaste con poder tocar las estrellas? En Destinia.com nada es imposible y por ello seguimos haciendo tus sueños realidad y ahora te ofrecemos la oportunidad de viajar al espacio.  Nos hemos unido a Space Adventures para ofrecer a nuestros clientes la posibilidad de pasar literalmente a la Historia. Space Adventures ha trabajado por conformar y desarrollar la nueva
industria del turismo espacial y es la primera empresa que ha colocado
en órbita exploradores espaciales privados.  El turismo espacial es un nuevo concepto de viaje que hace poco era
impensable. Hoy, esto ha cambiado y nosotros queremos dar la
incomparable y exclusiva oportunidad a nuestros clientes de disfrutar
de este nuevo concepto de viaje. No encontrarás mejor momento para
hacer realidad tu sueño de volar a las estrellas.  ¿Te imaginas ser uno de los primeros turistas espaciales en pasar a
la historia o poder ofrecer a tus propios clientes, socios, empleados,
amigos... la posibilidad de realizar un viaje interestelar? ¿Quién
podrá superarte en originalidad? ¡Date el gusto de participar en una
experiencia verdaderamente única u ofrece algo que sin duda jamás
olvidarán y que podrán contar a sus nietos!   Ofrecemos una variedad de programas exclusivos y únicos para
complacer todos los gustos y a precios razonables. Además, todos los
programas se pueden pagar a plazos. Ten en cuenta que para algunos
programas tienes que registrarse hasta tres años antes del viaje.  ¿Quieres conocer más sobre nuestros programas?               © Copyright Destinia, S.L. Travel Agency C.I.C.M.A. nº 1257. Términos y Condiciones Generales  - Mapa web Inscrita en el R.M. de Madrid Tomo 15.973, F. 206, Sec. 8, Hoja M-270179 . C.I.F. B82826991
    Gran Vía, 22 Dcdo. 4º 28013 Madrid - España. Tel. (+34) 902 303 555. Fax: (+34) 902 196 339         