       Tour Espacial     Viajes y Turismo Espacial para particulares           Home   Contactar             Chino viajará al espacio con la compañía Virgin Galactic   28  11  2006    Un
joven millonario de la provincia oriental de Zhejiang será el primer
chino que se embarcará en los viajes espaciales previstos para 2008 por
la compañía británica Virgin Galactic, informó la prensa local.  Procedente de la ciudad de Ningbo, el desconocido empresario, menor
de 40 años, fue el primero en registrarse para los viajes suborbitales,
que cuestan unos 200.000 dólares (unos 150.000 euros) y permitirán a
sus tripulantes ser “ingrávidos” durante cinco minutos.  Según el diario “Beijing Morning Post”, la compañía Hurun Report,
designada por Virgin como su promotor de viajes en China, ha recibido
consultas de más de 20 personas interesadas en los viajes, que llevarán
a sus pasajeros durante tres horas a una altura de 120 kilómetros, sin
salirse de la órbita espacial. La mayoría de ellos son empresarios de
Zhejiang, uno de los motores económicos chinos, y de ellos dos están en
la lista de más acaudalados del país elaborada por Hurun Report.  Además, hay interesadas en el viaje tres millonarias de la provincia
suroriental de Sichuan, de Pekín y de la región administrativa especial
de Hong Kong, aunque esta última vive en la ciudad oriental de Shanghai.  La primera tanda de viajes comenzará a finales del año olímpico y se
efectuará en naves tripuladas por dos astronautas e inspiradas en el
diseño de la SpaceShipOne, que se convirtió en 2004 en el primer
vehículo privado y tripulado en alcanzar el espacio.   Comentarios : Sin Comentarios »   Categorias : Turistas Espaciales     Turismo espacial: no hay cupos hasta 2009   14  11  2006    Hasta
el momento sólo cuatro personas, entre ellas una mujer, pudieron volar
hasta la Estación Espacial Internacional (EEI). Cada uno tuvo que pagar
u$s 20 mil para pasar una semana en órbita.  Todas las plazas para los viajes turísticos a la Estación Espacial
Internacional (EEI) “están reservadas hasta el 2009″, afirmó el jefe de
la agencia espacial rusa, Anatoli Perminov, en una entrevista publicada
el lunes.  “Tenemos una lista de espera para aquellos que desean volar a la
EEI. Hasta 2009, todas las plazas están reservadas, afirmó Perminov en
una entrevista en el diario Trud publicada en el sitio oficial de la
EEI.  El responsable indicó que la fábrica rusa Miassichechev está
elaborando tecnologías para crear “naves suborbitales para los
turistas”, más accesibles económicamente que los vuelos a la EEI.  A bordo de una nave de este tipo, “los turistas no podrán orbitar
alrededor de la Tierra, pero podrán permanecer en el espacio durante
algunos minutos”, explicó.  Rusia ya envió cuatro turistas al espacio a bordo de sus naves Soyuz
con destino a la EEI. Cada candidato pagó más de 20 millones de dólares
para pasar una decena de días en órbita.  La estadounidense de origen iraní Anusheh Ansari se convirtió en septiembre pasado en la primer mujer turista en el espacio.  Fue precedida por el estadounidense Dennis Tito en 2001, el
sudafricano Mark Shuttlework en 2002 y el estadounidense Greg Olsen en
2005.   Comentarios : 1 Comentario »   Categorias : Turistas Espaciales     Regresó a la Tierra la primera mujer turista espacial   29  09  2006    Anousheh
Ansari, la primera mujer turista que viajó a la Estación espacial
internacional, regresó esta madrugada al planeta Tierra, luego de un
viaje de 11 días por el espacio exterior.  Ansari, el cosmonauta Pavel Vinogradov y el astronauta
estadounidense Jeffrey Williams habían salido de la estación espacial a
bordo de la cápsula rusa Soyuz unas tres horas antes de que amaneciera
en las estepas de Kazajstán. Luego que la cápsula entró a la atmósfera
terrestre, equipos de rescate y búsqueda le siguieron la trayectoria y
se apresuraron a ayudar a los tripulantes.  Funcionarios que supervisaban el aterrizaje desde el centro ruso
Misión Control, en las afueras de Moscú, aplaudieron luego de confirmar
que la cápsula había aterrizado en la zona planeada, cerca de 90 kilómetros al norte de Arkalyk, Kazajstán.  Ansari, iraní nacionalizada estadounidense, es una comerciante de
telecomunicaciones de 40 años. Es la cuarta persona y la primera mujer
en pagar 20 millones de dólares por este viaje a la estación espacial
internacional.  Partió el 18 de septiembre con el cosmonauta ruso Mijail Tyurin y el
astronauta estadounidense de origen español Miguel López Alegría,
quienes se quedaron en la Estación espacial internacional.  Ansari, quien con su esposo fundó Telecom Technologies, con sede en
Texas, emuló los pasos de Dennis Tito, Mark Shuttleworth y Greg Olsen,
que también viajaron a la Estación espacial internacional a bordo de
cápsulas rusas.   Comentarios : Sin Comentarios »   Categorias : Turistas Espaciales     La primera mujer turista espacial está en órbita   19  09  2006    A
las 6 y ocho minutos del lunes 18 de septiembre, una empresaria
estadounidense de origen iraní se ha convertido en la primera mujer en
hacer turismo espacial. Es la primera mujer que viaja al espacio como
turista. Anousha Ansari, empresaria estadounidense de 39 años y origen
iraní, permanecerá diez días en la Estación Espacial Internacional.  La nave rusa Soyuz se acoplará el próximo miércoles a la estación y
allí será la invitada de honor. En su traje llevará tanto la bandera de
Estados Unidos como la de Irán. Una aventura única por la que ha pagado
cerca de 21 millones de dólares. A su lado tiene al estadounidense de
origen español Miguel López Alegría como comandante de la misión. Y
además, su nave despega de la rapa de lanzamiento número 1 del
cosmódromo de Baikonur, el mismo lugar donde Yuri Gagarín despegó para
hacer historia en 1961.  Hace más de cinco años el multimillonario Dennis Tito inició la
conquista turística del espacio. Fue el primer turista en viajar al
espacio. Hoy la lista de espera es gigantesca, pero en ella ya está
Xavier Gabriel. A finales del 2008 el lotero de la Bruja de oro será el
primer español que viajará al espacio. Conseguirá cumplir el sueño de
millones de personas que muy pocos, de momento pueden cumplir.   Comentarios : Sin Comentarios »   Categorias : Turistas Espaciales     La primera mujer turista espacial   19  09  2006    Tenía
tan sólo dos años cuando el primer hombre llegó a la luna y seguramente
guardará recuerdos borrosos de la llegada de la siguiente decena de
hombres que hollaron nuestro satélite hasta el último viaje realizado
en 1974.  Sin embargo, seguro que Anusheh Ansari disfrutaba viendo el
lanzamiento de aquellas naves espaciales que se dirigían a las más
recónditas profundidades del espacio para explorar con naves
automáticas el sistema solar, y soñaba, con más modestia, poder al
menos algún día montarse en uno de los transbordadores que no salen de
la órbita de la tierra, pero que tocan lo que Carl Sagan denominó como
“la orilla del océano cósmico”.  La rica empresaria iraní de 39 años de edad vivirá el mes de
septiembre su pequeña odisea espacial cumpliendo así el sueño que desde
niña tenía, y viajará al gigantesco mecano que llaman Estación Espacial
Internacional (ISS) desde cuyas ventanillas podrá divisar la imagen de
la tierra. Leer el Articulo Completo »    Comentarios : Sin Comentarios »   Categorias : Turistas Espaciales               Navegacion   Empresas  (1)  General  (3)  Turistas Espaciales  (5)   Buscar       Archivos   November 2006 (3)  September 2006 (6)   AdSense    Ultimas Entradas  Chino viajará al espacio con la compañía Virgin Galactic  Turismo espacial: no hay cupos hasta 2009  India planea llevar a un hombre a la Luna en el 2020  Regresó a la Tierra la primera mujer turista espacial  La mujer multimillonaria llegó a la Estación Espacial  La primera mujer turista espacial está en órbita  Cómo ser turista espacial  Destinia ofrecerá viajes espaciales  La primera mujer turista espacial  Ultimos Comentarios  Ismael : Esto si que se llama ser pionero. Adelantada en el tiempo esta web. Saludos  Enlaces   Turismo Espacial  Destinia  Space Adventures     Sindicarnos  Sindicar RSS  Comentarios RSS  Bloglines  Yahoo  Google  Meta   Login  XFN  WordPress         Tour Espacial © 2008 En la era de los Viajes Espaciales Turisticos               