                                          Inicio  Conozca ICT  Enlaces  Clima  Tipo de Cambio  Contáctenos                          Alojamientos   Buscar hotel por región   Sostenibilidad (C.S.T)  Hotel por categoría   Por servicios     Agencia de Viajes   Tours  Agencias de Viaje  Agencias de Viajes de Costa Rica (C.S.T)    Rent a Car   Rent a Car    Información Útil   Acerca de Costa Rica  Conociendo Costa Rica   Caminata por la Historia de San José  Cámaras  Asociaciones  Itinerario de buses  Preguntas frecuentes  Requisitos de entrada  Calendario de eventos  Inversión Turística    Mapas   Mapas      ¿Sabía Usted?   ¿Sabía Usted?    Eventos Artísticos   Feria Internacional de Arte CENTROARTE 8  V Festival de Verano Transitarte              Bienvenidos al sitio oficial de Costa Rica  Costa Rica se extiende desde el Océano Pacífico hasta el Mar Caribe y su distancia es de 200 millas. La variedad de paisaje y microclimas que se pueden disfrutar en un mismo día, hacen de este país un destino paradisíaco. En sólo 51mil kms cuadrados, el viajero puede encontrar: sol y playa, aventura, naturaleza y cultura; componentes necesarios para satisfacer el gusto de miles de turistas que encuentran en Costa Rica su lugar de vacación ideal.                Costa Rica será sede de importante Reunión Internacional de Turismo Sostenible  Costa Rica celebrará durante el segundo trimestre del 2008 la cuarta reunión del Grupo de Trabajo Internacional sobre el Desarrollo del Turismo Sostenible.

Participarán Francia, Alemania, Australia, Estados Unidos, Noruega y Reino Unido, Bahamas, Brasil, Camboya, Cabo Verde, China, Croacia, Madagascar, Malí, así como la Unión Europea, la UNESCO, la Organización Mundial del Turismo (OMT) y representantes de organizaciones profesionales y no gubernamentales.

El objetivo del encuentro es resa más                  COSTA RICA REALIZA CAMBIO DE NUMERACIÓN TELEFÓNICA    Costa Rica pondrá en vigencia este jueves 20 de marzo del 2008 la nueva numeración telefónica que será de 8 dígitos, tanto para los teléfonos residenciales y comerciales como la telefonía celular.
A partir de esa fecha, se deberá marcar, a... más...           DOS OPCIONES RECREATIVAS Y EDUCATIVAS PARA SEMANA SANTA     La Asociación Conservacionista de Monteverde y Productores de Monteverde le invita a disfrutar y visitar en Semana Santa de dos opciones:

Aprendiendo de la Prehistoria de Costa... más...           SITIO WEB DEL ICT RECIBE PREMIO AHCIET AL MEJOR PORTAL IBEROAMERICANO    El portal del Instituto Costarricense de Turismo (ICT) www.visitecostarica.com obtuvo recientemente el Segundo Premio AHCIET al Mejor Portal Iberoamericano en su edición 2007.

El sitio fue destacado por ofrecer toda la información sobre ... más...                           Nov & artículos   Novedades & artículos  Comunicados de Prensa  Eventos y Expoferias Turísticas       You need to upgrade your Flash Player       Qué hacer   Sol y Playa  Cultura  Aventura y Deporte  Ecoturismo  Familias  Cruceros  Ejecutivos  Bienestar  Luna de Miel    Turismo Rural   Turismo Rural    Galería Virtual   Galería de fotos  Folletos  Afiches  Videos     Sostenibilidad   Sitio Turismo Sostenible                            Política de Privacidad | Acceso para Empresas Turísticas | Descargo de Responsabilidad  Instituto Costarricense de Turismo Derechos Reservados ©2008                 