                Juegos Gratis online, 
        juegos para jugar en linea. Juegos para todos, gratis.                      Juegos 
      por Tamaño    Juegos 
      por Estilo       Sokoban 
      3     Futbol 
      2    Space 
      Invaders    Warp 
      1.5    Hexxagon    Boulderdash    Saca 
      el carro    Bloque 
      de Hielo     Mahjong     Tux 
      On The Run     Maniac 
      Racers     Space 
      Masters     Dug 
      Out                   Javanoid  63-106 
                  KB    De 
                  los mejores juegos online estilo Pong. Las propiedades de este 
                  juego cambian, dependiendo de los elementos que caen y capturas, 
                  y claro del nivel que estes jugando. La variedad de posibilidades 
                  lo hace bastante adictivo!    Juegos 
                  de arcade                  Basket 
                  Ball  45 
                  KB    Quien 
                  dijo que no se puede entrenar basket en el internet ? Ubica el jugador, selecciona la fuerza del tiro, luego la direccion 
                  y ... cuenta las canastas.    Juegos 
                  de deportes                  Solitario  110 
                  KB    El 
                  clasico juego de cartas solitario. Con un click del raton pudes generar nuevos juegos, con todas 
                  las variaciones posibles, basadas sobre el tipico naipe de 52 
                  cartas.    Juegos 
                  de cartas                  Pang 
                  96  233-1250 
                  KB    Dispara 
                  a los balones que caen y salta por las plataformas estilo supermario 
                  para sobrevivir. Uno o dos jugadores pueden competir en este 
                  video juego para PC online.    Juegos 
                  de plataforma                  1             Juegos 
            en Linea     Moonstar 
            2  Juegos de completar colores como tetris con lombriz      Defender 
            of the Moon  Juego de guerra anti-aerea con imagenes 3D de Bryce      Double Juego rapido de bloques para armar lineas cerradas.     Invaders 
            2  El clasico juego arcade que no necesita presentacion      Mahjong  Juego de solitario para eliminar pares iguales de fichas            Juegos 
            para dos jugadores     Damas  De los clasicos juegos de mesa para dos jugadores      Go Juego oriental de mesa y fichas     Hexxagon  Juego flash de estrategia y conquista      Nibbles  Juego para dos jugadores estilo "worms"      Futbol 
            2  Con que bandera vas a jugar futbol olimpico?           1- 
            Juego de memoria con fotos de las Torres Gemelas de Nueva York.                             Mas 
                  paginas de JugarJuegos.com        1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    11  12  13  14  15  16                         Respuestas 
              Frecuentes  - En la pagina 
              de " Lista por Tamaño 
              de Juego " los juegos estan ordenados por el tamaño 
              de sus archivos; esta pagina le permite probar la velocidad de su 
              modem de una manera comparativa: Si por ejemplo un archivo de 25k 
              se demora 5 segundos en bajar a su sistema, un juego de 250k se 
              demorara 50 segundos en cargar en su navegador. Varios factores 
              influyen este tiempo ademas de su modem, servicio de coneccion a 
              internet, localizacion, etc. Esta pagina le permite organizar su 
              tiempo. La mayoria de los juegos requieren de un navegador con JAVA; si 
              su navegador es antiguo pruebe si tiene java bajando el juego de 
              tamaño mas pequeño. Si no funciona, su sistema necesita un navegador 
              nuevo! Navegadores version 5 y recientes, conecciones rapidas; cable, DSL, 
              etc., no tienen ningun problema.  - Los juegos 
              estan listados por estilo o categoria en la pagina " Lista 
              por Estilo ".  - En la pagina 
              de Favoritos los juegos 
              estan listados en orden de preferencia; los mas interesantes y mejor 
              diseñados estan en los primeros lugares. Claro esta que las preferencias 
              cambian con la edad, sexo, educacion, etc. y cada quien los ordenaria 
              a su manera.  - Los "juegos 
              java" funcionan como otra ventana de windows; recuerde que el cursor debe entrar en el area del juego 
              y este debe ser activado mediante un click con el boton izquierdo 
              del raton . De esta manera el juego es activado y respondera 
              a los comandos del teclado o movimientos del raton. Los Juegos Flash 
              requieren el "plug-in" Flash que se puede bajar gratis 
              de la pagina Macromedia.com ; Los navegadores recientes ya vienen 
              con Flash instalado.  - Cuando los 
              juegos no son utilizados de acuerdo a las instrucciones, pueden 
              dejar de funcionar, e inclusive bloquear el navegador. Si usted 
              nota que el juego no funciona apropiadamente, vuelva a cargar la 
              ventana usando la correspondiente seleccion en el menu del navegador 
              (Refresh).  - Algunos juegos 
              requieren de bastante memoria y/o recursos del sistema; si tiene 
              problemas con algun juego, cierre otros programas para liberar recursos. 
              Tambien puede agilizar su navegador borrando archivos temporales 
              y limpiando la historia de navegacion en el menu - Herramintas (Tools) 
              - Opciones (Internet Options).  - Todos los 
              juegos fueron probados y funcionan con Internet Explorer 5, y seguramente 
              funcionan con navegadores mas recientes.  - If your preference 
              is English, then play free 
              games at freegames.ws which includes video games, online 
              games , cards, arcade, board, kids, computer and other PC games 
              to play in the Internet..  Este 
              sitio se ve mejor a una resolucion de 3200 x 2400 en un monitor 
              plasma de 42" ;o).            2- 
            Rompe Cabezas con imagenes de las Twin Towers - World Trade Center 
            - New York.                                                         Privacidad - Derechos de Autor - Juegos - Free Games       