              Debido al gran desarrollo 
                que han experimentado los videojuegos computacionales 3D, se considera 
                que es un área de profundización necesaria para 
                profesionales de distintas disciplinas, que desarrollen proyectos 
                orientados tanto a videojuegos (comerciales, publicitarios o educacionales), 
                como a la simulación y representación espacial necesarias 
                en actividades relacionadas con el diseño grafico, diseño 
                industrial, comunicación audiovisual y arquitectura.   El aprendizaje estará enfocado 
                al uso de una única herramienta de Software, Blender, aplicable 
                a todas las etapas necesarias para el desarrollo de un proyecto 
                de Videojuego.          Objetivos 
                    Generales:    Al 
                        finalizar el curso, los alumnos estarán en condiciones 
                        de elaborar a través del medio computacional, modelos 
                        tridimensionales asociados a lógicas y reglas interactivas, 
                        aplicables a videojuegos, proyectos de diseño gráfico, 
                        multimediales y audiovisuales.        Dirigido 
                    a:   Diseñadores, comunicadores audiovisuales, publicistas, 
                        arquitectos, ilustradores .        Requisitos:   Manejo de sistema operativo Windows a nivel de usuario 
                        y software de edición de imágenes.             p 
                      r o g r a m a       1.- 
                    Conocer y aplicar los conceptos fundamentales y manejar el 
                    entorno de trabajo. Introducción a la herramienta de desarrollo: Blender        Conociendo 
                      la interfaz de Blender, relación con otras interfaces, 
                      resumen de acciones principales (mouse y teclas especiales). Descripción de las distintas funciones del software, 
                      creación de material anexo al videojuego (fotografía, 
                      animación); filosofía de Blender, “Un Software 
                      para todo el proceso”.                  2.- Conocer y aplicar 
                    el foco de innovación tecnológica y humana que 
                    permite desarrollar proyectos en este campo. Historia y desarrollo de videojuegos        Historia 
                      de interfaz hombre maquina, las lógicas, la representación 
                      grafica y las plataformas que dan soporte a los videojuegos. Metodología y Recurso Humano en proyectos de creación 
                      de Videojuegos, paralelo con la creación Cinematográfica.                3.- Conocer y aplicar 
                    la representación espacial, conceptos de simulación 
                    y virtualidad Modelado de objetos y entornos, textura e iluminación        Herramientas 
                      de creación de objetos 3D, funciones mas frecuentes, 
                      filosofía de los CAD. Tipos de Objetos. Objetos de 
                      tipo Mesh (o mallas), descripción avanzada, funcionalidad 
                      para RealTime. Representación grafica en RealTime; texturas, tintes 
                      de vértices, canal alpha, aditivos, iluminación.                4.- Conocer y aplicar 
                    la lógica de funcionamiento de los videojuegos, de 
                    acuerdo al modelo del software, aprender a programar en este 
                    entorno. Actores, Esqueletos y pre animaciones        Usos de actores, tipos, atributos, 
                    afectos a leyes físicas Usos de esqueletos en las mallas, poses y preanimaciones.  Lógicas y Físicas de Interacción Ladrillos lógicos, censores – controladores – actores, 
                    usos. Ladrillos lógicos y motor de física; mensajería 
                    y control, audio                5.- Conocer y aplicar 
                    la programación aplicada a objetos. Programación Orientada a Objetos        Lenguajes 
                      de alto nivel, uso de librerías en la programación 
                      de videojuegos. Extensión de los ladrillos lógicos a través 
                      de scripts, control de su funcionalidad                6.- Conocer y aplicar 
                    la programación en lenguaje Python e integrado con 
                    Blender Programación de scripts en lenguaje Python        Aprendiendo 
                      Python, relación con lenguajes mas usados; ActionScript, 
                      Visual Basic, Java, C++ Python en detalle, integración con Blender                7.- Exposición 
                    y revisión de los proyectos grupales Apoyo práctico y revisión de los proyectos        Análisis 
                      en consultas de los proyectos grupales, soluciones y alternativas. Revisión de los proyectos                    INFORMACION 
                      GENERAL DEL curso                Valor público general: 
                                    $200.000      Valor ex alumnos: $170.000      5% descuento por pago al contado      Pago en tres cheques (30- 
                                    60- 90)      Acogido a franquicia Sence 
                                    12.37.7524-39      Duración curso: 48 
                                    horas cronológicas      Fecha de inicio: 23 de mayo 
                                    de 2006      Fecha de Termino: 13 de julio 
                                    de 2006      Días de Clases: Martes 
                                    y Jueves      Horario de Clases 19:00 a 
                                    22:00 hrs.     Contacto: Maria José 
                                  Fuentes - mfuentes@duoc.cl - 3540269-3540233      Lugar Sede San Carlos de 
                                      Apoquindo, camino El Alba 12881, Las Condes                  <<<ANTERIOR  | MENU |  SIGUIENTE>>>          