                   Inicio  Nacionales  Internacionales  Opinión  Deportes  Ambiente  Economía  Cultura  Ciencia y Tecnología                   jueves 27 - septiembre 2018                                                 Inicio   Nacionales   Internacionales   Opinión   Deportes   Ambiente   Economía   Cultura   Ciencia y Tecnología               2018-06-29  Elpais.cr    Inicio Economía  Comunidades podrán utilizar agua de zonas protegidas    Comunidades podrán utilizar agua de zonas protegidas   Por Elpais.cr    - 29 junio, 2018    - en Economía      0            Área Protegida en Costa Rica. Elpaís.cr      San José, 29 jun (ElPaís.cr).- El Plenario Legislativo aprobó, en segundo debate, el proyecto de ley para autorizar el aprovechamiento de agua para consumo humano y construcción de obras conexas en el patrimonio natural del Estado (Expediente N° 20.447).  La iniciativa avala el uso de fuentes de agua ubicadas dentro de zonas protegidas, siempre que estudios técnicos garanticen el menor impacto ambiental posible. Además, para su uso será necesaria una declaratoria de interés público por parte del Poder Ejecutivo.  “Estas modificación a la Ley Forestal, responde a una necesidad de las comunidades vecinas de zonas protegidas, que requieren una vía equilibrada y racional al recurso hídrico. Nuestro deseo es garantizar la vida y la salud de comunidades de todo el país, sin deteriorar nuestros recursos naturales”, indicó la diputada del Partido Acción Ciudadana (PAC), Paola Vega.  Sin embargo, el abogado ambientalista Álvaro Sagot y diversas organizaciones ecologistas sostienen que es un grave error, “que desmembraría Parques Nacionales y otras Áreas Silvestres Protegidas”.  Advirtió que “el agua de las ASP puede ser tomada de afuera de ellas y no hay que reducirlos”.  Además, Sagot recordó que la Contraloría ha dicho que el Instituto de Acueductos y Alcantarillados (AyA) no ha resuelto el asunto de las fugas en todo el país y en especial en el GAM.   “Varios Parques están declarados como Patrimonio de la Humanidad por lo que estaríamos incumpliendo obligaciones internacionales si les disminuimos las áreas y ello lo autoriza el proyecto”, alertó el abogado.  Por otra parte, dijo que “le pedimos al presidente que interponga un veto si esto pasa el segundo debate”.  Ver: Ecologistas advierten al Presidente Alvarado peligros para Parques Nacionales y Áreas Protegidas  De acuerdo con la Ley, el Ministerio de Ambiente y Energía (Minae) podrá autorizar el aprovechamiento de fuentes superficiales y la construcción, operación, mantenimiento y mejoras de sistemas de abastecimiento de agua que pertenezcan a entes prestadores de servicio público. Esto incluye al Instituto Nacional de Acueductos y Alcantarillados, municipalidades, la Empresa de Servicios Públicos de Heredia y Asadas.   Los estudios técnicos deberán demostrar que no existe otra fuente alternativa disponible para garantizar el abastecimiento de agua para la población beneficiaria en condiciones adecuadas de calidad y cantidad, añadió Vega.  “El agua es recurso invaluable, que debe administrarse bajo un esquema de uso y aprovechamiento sostenible. Si queremos que Costa Rica mantenga altos índices de desarrollo humanos durante el Siglo XXI, la única alternativa es una gestión inteligente y solidaria como la que se plasma en esta iniciativa de ley”, puntualizó la diputada del PAC.  El patrimonio natural del Estado incluye los terrenos boscosos y reservas en manos de cualquier institución pública. En el caso de los parques nacionales y las reservas biológicas, la nueva ley indica que se requerirá una ley específica que autorice cada aprovechamiento de agua.        Etiquetas Agua Áreas Protegidas Consumo humano Destacada Explotación infraestructura                                            Artículo anterior La selección de Perú, recibida por miles con vítores en su regreso del Mundial    Siguiente artículo Mundial de Rusia 2018 se quedó sin representación africana en octavos de final     Deja una respuesta  Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *            También te puede gustar       EE.UU. acusa a Maduro de hablar desde la “comodidad” de la ONU  Washington, 27 sep (EFE).- El vicepresidente de EE.UU.,     – Opinión –         Discurso de la Señora Vicepresidenta y Canciller de la República, Epsy Campbell Barr 73a Asamblea General de las Naciones Unidas  Epsy Campbell Barr  27 septiembre, 2018           Acuerdo de Escazú sobre derechos humanos y ambiente: Chile se desdice  Nicolas Boeglin  27 septiembre, 2018           Sísifo va de nuevo  Julián Arenales  27 septiembre, 2018    Cultura      Un tribunal declara culpable de violación a un sacerdote católico en México  EFE  27 septiembre, 2018         Corrupción, manipulación y censura: Google celebra a su manera su 20 aniversario  Sputnik  27 septiembre, 2018         Madres son presionadas en Kenia para matar hijos con discapacidad, según ONG  EFE  27 septiembre, 2018         Julian Assange deja de dirigir Wikileaks, aunque sigue en el equipo editorial  EFE  27 septiembre, 2018         Maduro, con Díaz-Canel en el Harlem: “Hasta la victoria siempre, Nueva York”  EFE  26 septiembre, 2018             Coordinador de Redacción: Carlos Salazar | csalazar@elpais.cr - 8703-1919 | Desea pautar con nosotros? Nathalia Villalobos | ventas@elpais.cr - 8325-4957 Derechos Reservados © 2015 www.elpais.cr .     