           skip to main | skip to sidebar        Contaminación ambiental     La contaminación ambiental se debe a muchos factores, en su mayoria a la influencia del hombre sobre el medio ambiente, durante muchos años hemos observado el deterioro de nuestro ecosistema y en la actualidad esto nos esta afectando directamente de muchas maneras. En este blog se pretende presentar algunas soluciones a los problemas ambientales para mejorar nuestra calidad de vida.         Páginas     Página principal    Medidas a tomar para evitar la Contaminación Ambie...    Clasificación de los Contaminantes    Efectos de la Contaminación Ambiental.                           Medidas a tomar para evitar la Contaminación Ambiental.      Crear conciencia ciudadana.  No quemar ni talar plantas.  Colocar la basura en los lugares apropiados.  Regular el servicio de aseo urbano.  Controlar el uso de fertilizantes y pesticidas .  Crear vías de desagüe para las industrias que no lleguen a los mares o ríos utilizados para el servicio o consumo del ser humano o de los animales.  Controlar los derrames accidentales de petróleo.  Controlar los relaves mineros.  Reciclar objetos (darles un nuevo uso).  Tomar y generar conciencia de lo que está sucediendo.  Realizar campañas de apoyo.  Evitar el uso de aerosoles .  Tener sentido de responsabilidad.                                                Página principal     Suscribirse a: Entradas (Atom)         Seguidores                     Archivo del blog        ▼   2010  (3)     ▼   mayo  (3)   La sobrexplotación de los recursos naturales.  Causas de la Contaminación ambiental.  Definición de contaminación ambiental                    Datos personales      Javiera Núñez    Ver todo mi perfil                           