                                                                                                                                                                              Inicio         Secciones           Antioquia        Colombia        Internacional        Negocios        Deportes        Opinión        Cultura        Tendencias        Tecnología        Entretenimiento              Multimedia           Imágenes        Videos        Infografías                                                                                                      Inicio        Anuncie        Contáctenos        Suscríbase        Club Intelecto        Clasificados                               Multimedia        Impreso        APPS                          INICIA SESIÓN         CREAR CUENTA      NOMBRE DE USUARIO       CONTRASEÑA OLVIDÉ MIS DATOS DE ACCESO                              REGISTRARSE                                                   PICO Y PLACA AMBIENTAL EN EL VALLE DE ABURRÁ       DEBATE A HIDROITUANGO EN EL CONGRESO       Balance de Duque en la Onu       Fútbol y negocios                                                                                       Antioquia                               Seguridad        Movilidad        Obras        Periodismo Ciudadano        Twittercrónica                             1       Juanes, en Medellín para apoyar los sueños de adolescentes en situación de riesgo   Antioquia / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  “En el Oriente antioqueño cada alcalde es un presidente en su pueblo”: alcalde de Rionegro       2  Ejército y Policía investigan secuestro de mujer en Amagá       3  Roban al hermano del exministro Jorge Eduardo Cock                                Colombia                               Política        Salud        Educación        Paz y derechos humanos        Proceso de paz        Acuerdos de Gobierno y Farc                             1       El auge de las nuevas drogas sintéticas   Colombia / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  Fiscalía no tiene audios ni videos que involucran a Santrich con coca       2  El hacinamiento, en ebullición       3  Bogotá-Los Llanos;  cerrada 136 veces                                Internacional                               América Latina        Estados Unidos        Venezuela        Europa        Medio Oriente                             1       Nominado de Trump, contra las cuerdas por testimonio de abuso   Internacional / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						            	    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  El presunto “depósito atómico secreto” de Irán, según Israel       2  Hilo en Twitter muestra otra cara de la guerra en el mundo       3  Diario de un viaje por la ruta de la muerte en el Mediterráneo                                Negocios                               Economía        Empresas        Finanzas        Agro        Innovación        Salario Mínimo        Economía de bolsillo                             1       Así es la ley que ayuda a saldar deudas   Negocios / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						            	    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  Tesla, acusado de fraude por declaraciones de Elon Musk       2  iNNpulsa lanzará tres fondos para emprender por $15 mil millones       3  Superfinanciera: Precio del Soat 2019 solo dependerá de ajuste salarial                                Deportes                               Fútbol        Fútbol Europeo        Fútbol Colombiano        Atlético Nacional        Independiente Medellín        Ciclismo        Fórmula 1        Otros Deportes                             1       DIM juega para salir de la crisis   Deportes / 
									Independiente Medellín / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						            	    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  Ciclismo, una cuestión de familia       2  Academia asume un torneo con muchas novedades       3  Los nervios sacaron a Érika del top-10 mundial                                Opinión                               Editoriales        Columnistas        Caricaturas        Blogs        Aplausos y Pitos        Lo que Faltaba        Ecos y Comentarios        Defensor de audiencias        Fe de Errores        Cita Textual                             1       Las “ollas” mutan de calle en calle   Opinión / 
									Editoriales / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:00 AM                                 1  UNA INTELIGENCIA QUE NO PODRÁ RECHAZAR       2  El Legado    de Uldarico       3  Falsos moralismos                                Cultura                               Cine        Literatura        Música                             1       Hablar con títeres en una película   Cultura / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						            	    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  Cultura Profética, sobre cambios, evolución y música       2  Los imperdibles de la gastronomía paisa según la chef Leonor Espinosa       3  “Tengo tanta curiosidad, que es mi adicción”: Octavio Arbeláez                                Tendencias                               Mascotas        Ciencia        Motores        Turismo        Medio ambiente        El Máster                                              1  ¿Por qué en Medellín hay una “reunión” de chefs?       2  Colombia quedaba en el Polo Sur y la habitaban enormes animales       3  Los imperdibles de la gastronomía paisa según la chef Leonor Espinosa                                Tecnología                               Gadgets        Videojuegos        Aplicaciones        Personajes de la red        Trending topics                             1       Los retos en internet, o esas ideas que se pegan   Redes Sociales / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  El dineral que costó el Apple-1, con más de 40 años       2  La compañía que dice “Hello Moto” celebra 90 años       3  Apple compra Shazam, la “app” que reconoce música e imágenes                                Entretenimiento                               Moda        Farándula        Televisión        Crucigrama        Sudoku        Astrología                             1       ¿Qué harán las reinas hasta el domingo en Medellín?   Entretenimiento / 
								        
        
            	    		    	    		    	    		    	    						            	    		    	    		    	    		    	    		    	        
	    
        
	
		
    12:01 AM                                 1  Así será el primer reinado en Medellín para elegir a la señorita Colombia       2  Ariadna Gutiérrez confirmó su noviazgo con famoso DJ francés       3  Steven Seagal quiere ser gobernador en un estado de Rusia                                                                                                                                                                                       Ocho mamás asombrosas del reino animal       Foto Cortesía                               1   Ciencia                                           Por Helena Cortés Gómez | Publicado 	    	    				    				    				    		    			  
                                
                                
                					el 13 de mayo de 2018                   Las madres humanas pueden ufanarse de ser muy dedicadas al cuidar su descendencia, pero no son las únicas. Muchas otras, del mundo natural, van más allá del promedio y llegaran hasta los límites para proteger a sus crías. También es cierto que en algunos animales, felinos, primates y roedores, hay progenitoras que las matan y se las comen.   La naturaleza puede ser un lugar agresivo para los recién nacidos. Al igual que los bebés humanos, las de otros animales necesitan del cuidado y la protección de sus padres durante sus primeras semanas de vida.  “Al nacer son tan frágiles que no pueden defenderse por sí mismas ante peligros como los depredadores, el clima, la sed y el hambre. Con todas esas amenazas es sorprendente que muchas lleguen a sobrevivir”, dice Luis Kamil Buitrago, uno de los autores del libro Los secretos de los animales de la Fundación Secretos para contar.  Cada especie tiene su estrategia para que su descendencia sobreviva. Los cocodrilos, por ejemplo, pueden poner hasta 40 huevos para aumentar la probabilidad de que alguno llegue a la edad adulta.  En el caso de los pingüinos, estos se reparten el cuidado de sus hijos entre el macho y la hembra, pues no podrían sobrevivir sin la atención de ambos.  Otra de las estrategias que usan es vivir en familias numerosas, con el fin de que varios individuos se encarguen de custodiar, alimentar y enseñar lecciones de supervivencia.  Sin un orden en particular, aquí están ocho de las madres mas magnánimas del reino animal.  Fuentes: NatGeo, Animal Planet y Los secretos de los animales.    Ballena jorobada Son madres dedicadas. Emprenden un viaje enorme desde las heladas aguas polares hasta los mares cálidos del trópico con el fin de que su descendencia nazca en un ambiente menos hostil. Luego de 12 meses de embarazo, el ballenato, como se conoce a los hijos de las ballenas, es alimentado por su madre con 500 litros de leche al día.     Foto Sstock    Zarigüeya Su embarazo dura menos de dos semanas luego de las que nacerán crías muy pequeñas, sin pelo y ciegas. Como sus familiares los canguros, la zarigüeya tiene una bolsa de piel cálida y hermética donde sus pequeños se refugian después del parto. Al salir de esta sus cerca de 20 bebés se trepan sobre el lomo de la madre y se enganchan a ella con sus colas.     Foto Sstock    Oso polar (foto superior)  Crían a sus hijos a una temperatura promedio de 4 grados centígrados. Cavan en una cueva donde permanecen en estado de hibernación durante los meses de invierno más fríos. Luego, después de dar a luz entre noviembre y febrero, viven en la seguridad de la guarida, mientras que los cachorros se alimentan con la leche materna y ellas soportan hambre.  Babilla Uno de los pocos reptiles que se preocupa por el destino de sus crías es la babilla. Para evitar sentarse sobre sus huevos, construye un nido con barro y hojarasca. Además, ayuda a los recién nacidos a salir del cascarón y los carga en sus mandíbulas para protegerlos hasta que sean lo suficientemente grandes. Luego, pasa cerca de dos años guiándolos y protegiéndolos.     Foto Cortesía    Araña lobo  Mientras que la mayoría de arañas cuelgan sus huevos de la telaraña, las mamás araña lobo amarran sus sacos con estos a sus cuerpos y los cargan. Una vez que salen del cascarón, dejan que las bebés las sigan montando. De hecho, las llevan en su espalda hasta que tienen edad suficiente para cuidarse.     Foto Sstock    Koala  Estos osos se deleitan con hojas de eucalipto altamente venenosas. Aunque sus intestinos están llenos de bacterias especiales que posibilitan la digestión segura de las hojas, sus bebés no están tan equipados y es por esto que las mamás koalas mastican desinteresadamente sus heces para alimentar a los recién nacidos.     Foto Sstock    Elefantes  Se ganan su lugar en esta lista por dar a luz a los bebés más grandes de la Tierra: pesan entre 100 y 125 kilogramos. Además, soportan un embarazo de 22 meses –el más largo de los mamíferos– para tener una cría a la que toda la manada, un matriarcado, defenderá de depredadores y guiará a lugares seguros. Se necesita una aldea para cuidar un elefante.     Foto Cortesía    Pulpo  a hembra pone cerca de 50.000 huevos a la vez. Su proceso de eclosión demora alrededor de 40 días y durante ese tiempo la madre se mantendrá cerca, protegiendo sus huevos de los depredadores y monitoreando su oxígeno. La madre se morirá de hambre antes de dejar sus huevos, llegando incluso a ingerir una de sus extremidades.     Foto Sstock        Contexto de la Noticia                             Helena Cortés Gómez  Contactar    Periodista, científica frustrada, errante y enamorada de los perros. Eterna aprendiz.                                                                                                                  COMENTARIOS  REPORTE UN ERROR  AGREGAR INFORMACIÓN                    Porque entre varios ojos vemos más, queremos construir una mejor web para ustedes. Los invitamos a reportar errores de contenido, ortografía, puntuación y otras que consideren pertinentes. (*)                       1       Título del artículo         ¿CUÁL ES EL ERROR?*        ¿CÓMO LO ESCRIBIRÍA USTED?         INGRESE SUS DATOS PERSONALES *         Correo electrónico           TERMINOS Y CONDICIONES           Acepto términos y condiciones    LOS CAMPOS MARCADOS CON * SON OBLIGATORIOS       Datos incorrectos, intenta nuevamente.                              Datos extra, información confidencial y pistas para avanzar en nuestras investigaciones.  Usted puede hacer parte de la construcción de nuestro contenido. Los invitamos a ampliar la información de este tema.                       1       Título del artículo         RESERVAMOS LA IDENTIDAD DE NUESTRAS FUENTES *                INGRESE SUS DATOS PERSONALES *         Correo electrónico         Teléfono        TERMINOS Y CONDICIONES           Acepto términos y condiciones    LOS CAMPOS MARCADOS CON * SON OBLIGATORIOS       Datos incorrectos, intenta nuevamente.                                                                                                                                   LO MÁS LEÍDO    LO MÁS COMENTADO    LO MÁS COMPARTIDO                                        Notas de la sección       1       Colombia quedaba en el Polo Sur y la habitaban enormes animales         2     Los gatos están perdiendo la batalla con las ratas         3     Bombardeos de la Segunda Guerra Mundial afectaron la atmósfera         4     ¿Es este el primer animal que hubo en la Tierra?         5     Hallan el planeta donde nació el señor Spock                                                                                                                                      Regístrese aquí                              Antioquia            Seguridad          Movilidad          Obras          Periodismo Ciudadano          Twittercrónica               Colombia            Política          Salud          Educación          Paz y derechos humanos          Proceso de paz          Acuerdos de Gobierno y Farc               Internacional            América Latina          Estados Unidos          Venezuela          Europa          Medio Oriente               Negocios            Economía          Empresas          Finanzas          Agro          Innovación          Salario Mínimo          Economía de bolsillo               Deportes            Fútbol          Fútbol Europeo          Fútbol Colombiano          Atlético Nacional          Independiente Medellín          Ciclismo          Fórmula 1          Otros Deportes               Opinión            Editoriales          Columnistas          Caricaturas          Blogs          Aplausos y Pitos          Lo que Faltaba          Ecos y Comentarios         Defensor de audiencias         Fe de Errores          Cita Textual               Cultura            Cine          Literatura          Música               Tendencias            Mascotas          Ciencia          Motores          Turismo          Medio ambiente         El Máster              Tecnología            Gadgets          Videojuegos          Aplicaciones          Personajes de la red          Trending topics               Entretenimiento            Moda          Farándula          Televisión          Crucigrama          Sudoku          Astrología                                    Términos y condiciones | Política de privacidad y uso de información personal | Superintendencia de Industria y Comercio Nit: 890901352-3 | Dirección: Carrera 48 N° 30 Sur - 119, Envigado - Antioquia, Colombia Conmutador: (57) (4) 3315252 | Bogotá: (57) (1) 4156764 | Fax: (57) (1) 4157508 | Línea de atención al cliente: (57) (4) 3393333    Síguenos en                                                                       