        ¿Viajando a Costa Rica?  Obtén la Primicia de lo Mejor de Costa Rica.  Pura Vida! Mi nombre es Javi the Frog y estoy aquí para informarte sobre todo lo que necesitas saber de Costa Rica. Estaré aquí cada semana escribiéndote mi Pura Vida Newsletter.    Por favor ingresa tu E-mail  Por favor ingresa una dirección válida de E-mail    Ingresa tu E-mail   . . . . . .     Gracias por Inscribirte en nuestra Pura Vida Newsletter También puedes revisar algunas de nuestras secciones más populares: Página Principal Los 10 Destinos más Populares Clima de Costa Rica Recuerda agregar JaviTheFrog@GoVisitCostaRica.com a tu lista de contactos para asegurarte de recibir todos mis correos electrónicos, no te preocupes, no llenaré tu bandeja de entrada.        Pasar al Menú Principal  Pasar al Contenido  Pasar al Pie de Página             |  Inicio Qué Hacer Actividades A Dónde Ir Alojamiento Como Viajar Hoteles Preferidos Paquetes Vacacionales Javi's Blog   Alajuela Cartago Guanacaste Heredia Limón Puntarenas Norte Puntarenas Sur San José Search           A Dónde Ir  Alajuela Cartago Guanacaste Heredia Limón Puntarenas Norte  Puntarenas Sur  Sur de Costa Rica (con Golfito)   Las Tablas Zone Mapa de la Area Ciudades Cercas: Golfito Aeropuerto de Golfito La Amistad Intl Park San Vito San José   Inicio | A Dónde Ir | South Puntarenas | Sur de Costa Rica (con Golfito) | Las Tablas Protected Zone  Zona Protectora Las Tablas, Puntarenas Sur Quetzal visto en la Zona Protegida Las Tablas   La Zona Protegida de Las Tablas, en el Parque Nacional La Amistad, es uno de los lugares biológicamente más diversos del mundo, y está en la Lista del Patrimonio Mundial de la UNESCO. La biosfera del parque en la frontera con Panamá se convirtió en la Zona Protegida de Las Tablas en 1981. Ubicada en San Vito de Coto Brus, en el sur de Puntarenas, la zona tiene aproximadamente 50,000 acres de extensión. La Zona Protegida de Las Tablas es un destino principal para eco-turistas, observadores de aves y aventureros en general. Rico Hábitat La zona protegida de Las Tablas crea un rico hábitat para animales y aves, como el colorido y resplandeciente quetzal. La gran altura de la zona ayuda a que crezcan árboles como robles y lauráceas. El quetzal verde y rojo vivo vive en la zona en grandes cantidades debido a la abundante cantidad de Lauraceae, su principal fuente de alimento, que está disponible aquí. El Más Grande El parque en el que reside la Zona Protegida de Las Tablas, llamado La Amistad, es el parque nacional más grande de Costa Rica. El Parque Nacional La Amistad es hogar de aproximadamente dos tercios de las especies que viven en el país. Este parque también tiene más bosque primario que todos los demás parques costarricenses y es el parque más grande del país con más de 470,000 acres de tierra virgen. Existe un espectro de ecosistemas en el parque que incluye la selva tropical de las tierras bajas, el bosque nuboso de las tierras altas y el páramo lluvioso. Paz Internacional Administrado por los gobiernos de Costa Rica y Panamá, el Parque Nacional La Amistad es también un lugar donde se celebra la paz internacional. Alberga un centro de investigación de nivel universitario. Las instalaciones de investigación de Las Alturas están administradas por Stanford y otras universidades de todo el mundo como base para la investigación de posgrado de los muchos ecosistemas tropicales del parque y sus habitantes. Abundante Flora y Fauna Nuevas especies de insectos y plantas se están descubriendo continuamente en el Parque Nacional La Amistad. Las especies de reptiles y anfibios tienen más de 250 tipos y hay aproximadamente 400 especies de aves que viven en el parque. Alrededor de 100 especies de peces se alojan en los canales del parque. Los avistamientos de mamíferos por parte de los excursionistas incluyen osos hormigueros gigantes, tapires y las seis especies de felinos neotropicales; el jaguar, margay, el jaguaroundi, el puma, la oncilla y el ocelote. El parque también cuenta con la mayor población de jaguares en Costa Rica. Planifique su Visita Este destino representa un viaje de ensueño para muchos entusiastas de la exploración tropical. La variedad de ecosistemas desde la selva baja hasta los bosques nubosos de las tierras altas es simplemente impresionante. Dado que hay gran variedad de secciones del parque que nunca se han explorado, es mejor viajar dentro del parque con una guía experimentado. Si bien el paisaje es hermoso, los senderos son pocos o no poseen la debida señalización. Mapa de la Area Presione para ver el mapa grande - Mapa de la Area Prepárese para la Aventura Llegar al parque ya es algo complicado, por lo que necesitará llegar con vehículos de doble tracción  imprescindible para llegar a uno de los cuatro Puestos que son las estaciones de entrada en el lado Pacífico del parque. El recorrido hacia el parque desde uno de los puestos es a pie o a caballo. Se encuentra a 12 millas al norte de Guácimo y tiene baños, duchas y opciones disponibles de camping. No hay sitios de alojamiento o camping en el interior del Parque La Amistad, únicamente en su exterior. La diversidad de hábitats en el parque no tiene comparación en ningún otro lugar de Costa Rica y es la única oportunidad de experimentar el ecosistema del páramo más septentrional del mundo. La rareza y la naturaleza prístina del parque y la zona protegida son dos de las razones por las que la UNESCO recomienda que los viajeros que puedan visitar el Parque Nacional La Amistad y la Zona Protegida de Las Tablas, no duden en hacerlo. Hoteles y Actividades Cercanas Hotel Destacado Playa Nicuesa Rainforest Lodge Desde $160(USD) / noche Ver Hotel Hotel Destacado Playa Cativo Lodge Desde $165(USD) / noche Ver Hotel Hotel Destacado Tiki Villas Rainforest Lodge & Spa Desde $140(USD) / noche Ver Hotel Hotel Destacado Aguila de Osa Inn Desde $375(USD) / 2 noches Ver Hotel     Mejores Destinos: Top 10 Hacia dónde quiere ir? Hermosos lugares le esperan en Costa Rica. Pura Vida! Ver Detalles Blog de Javi Nuestra mascota será su guía en Costa Rica.  Qué Hacer Qué hacer para todos. Desde jóvenes hasta familias. Ver Detalles Paquetes Vacacionales Hoteles, aventura, playa, caminatas, relajación, estos paquetes vacacionales le encantarán. Ver Detalles Regísrese para el boletín de Javi Lo mejor de Costa Rica Go Visit Costa Rica's Mejores Hoteles Cosas que Hacer Qué Ver Info de Viaje Vida Silvestre Datos Curiosos regístrese Ingrese su e-mail              Inicio  Acerca de Nosotros  Ingreso para Miembros  Anúnciese con Nosotros  Contáctenos  Clíma  Fotos de Costa Rica  Mapas  Tiempos de Viaje por Costa Rica  Directrices de Revisiones del Cliente  Condiciones de Uso  Confidencialidad  Compañias de Turismo  Ciudades de Costa Rica  Mapa del Sitio    Qué Hacer  Los 10 Destinos Más Populares  Playas  Volcanes  Parques Nacionales  Paseos Diarios  Guía de Surfistas  Como Viajar  Líneas Aéreas Nationales  Buses Privados  Alquiler de Autos  Líneas Aéreas Internacionales  Actividades  Actividades al Aire Libre  Entretenimiento  Actividades Culturales    Alojamiento  Hoteles  Rentas Vacacionales  Eco Hoteles  Hoteles Todo Incluido  Hoteles con Campos de Golf  A Dónde Ir  Alajuela  Heredia  San José  Cartago  Limón  Puntarenas Sur  Puntarenas Norte  Guanacaste    Paquetes Vacacionales  Tour Alrededor de Costa Rica  Bosque Nuboso y Volcán Arenal Tour  Tour de Playa y Parque Nacional en Costa Rica  Tour de Eco-Aventura en Costa Rica  Eco Experiencia: Una Aventura en Costa Rica  Siga a Javi the Frog  Mascota de Go Visit Costa Rica  Facebook  Twitter  Pinterest  Google+  YouTube  Instagram  Boletin de Javi the Frog     Blog de Javi  Siga a la mascota de Go Visit Costa Rica  Su guía para lo mejor de Costa Rica    Copyright © 2003 - 2018, www.GoVisitCostaRica.co.cr una sucursal de Delfina Travel Group Inc. Todos los derechos reservados.  