                                Descubre      Animales  Curiosidades  Ecología  Medio ambiente  Noticias  Plantas y jardinería  Salud y bienestar  Ser humano y sociedad           Compartir    Buscar        Compartir en:      EcologíaVerde  Medio ambiente  Contaminación  La contaminación en Costa Rica    La contaminación en Costa Rica          Valoración: 4,8 (8 votos)   12 comentarios       Por Carla Borràs . 22 noviembre 2017            Costa Rica es una paraíso ecológico maravilloso, pero cada vez tiene más problemas ambientales que afectan a su riqueza. Empezando por la contaminación de los ríos con productos agroquímicos de las industrias, sobreexplotación pesquera y de los recursos marinos, polución del aire causada por las emisiones de dióxido de carbono, disminución de la reforestación y una explosión inmobiliaria descontrolada son algunos de los problemas más preocupantes para Costa Rica. En este artículo de EcologíaVerde, vamos a abordar el problema de la contaminación en Costa Rica.    También te puede interesar: Contaminación marina: causas y consecuencias         El problema de la contaminación en Costa Rica   A pesar de que Costa Rica mantiene un 25% de su territorio protegido, el país pierde cada día que pasa más recursos biológicos debido principalmente al cambio climático, la contaminación y la falta de concienciación. La política de "Paz con la naturaleza" no ha sido suficiente para frenar el impacto dañino sobre la medio ambiente del país, que se encuentra en una situación de falta de información y de controles apropiados por parte de las instituciones, algo que agrava el problema y dificulta la búsqueda de soluciones. Recientemente también se ha detectado contaminación de los sistemas de abastecimiento de agua, debido al uso excesivo de plaguicidas. La calidad del aire también se ha visto afectada por la reducción del bosque seco de la costa del Pacífico norte, especialmente por la expansión de la industria turística, que ha elevado especulativamente el valor de la tierra costarricense. Costa Rica es cada vez menos verde y nadie parece hacer nada para impedirlo...    Si deseas leer más artículos parecidos a La contaminación en Costa Rica , te recomendamos que entres en nuestra categoría de Contaminación .              Soluciones para la contaminación lumínica       Contaminación lumínica: definición, causas y consecuencias            Contaminación del suelo: causas, consecuencias y soluciones       Causas y consecuencias de la contaminación de mares y océanos      Categorías relacionadas  Fenómenos meteorológicos Geografía Contaminación Política medioambiental Ecosistemas Sostenibilidad y desarrollo sostenible   Lo más visto  1. Contaminación del suelo: causas, consecuencias y soluciones 2. Pérdida de la biodiversidad: causas y consecuencias 3. Contaminación visual: causas, consecuencias y soluciones 4. El problema de la tala indiscriminada de árboles en los bosques 5. Identificar árboles a partir de las hojas 6. Soluciones para la contaminación del aire 7. Deforestación del Amazonas: causas y consecuencias 8. Qué es la Agenda 21: resumen y objetivos              ¿La contaminación lumínica cómo afecta a los seres vivos?       La contaminación por formaldehído       Impuesto sobre la contaminación       Contaminación por CFC's            Contaminación espacial     Nuevo    Cómo reducir la contaminación en las ciudades       Medidas para evitar la contaminación atmosférica       Tipos de contaminación en los alimentos      Escribir comentario sobre La contaminación en Costa Rica                                 Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo?   Enviar comentario  He leído y acepto la política de privacidad   Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL ( info@linktomedia.net )    12 comentarios    Su valoración:          Tania  26/06/2018  Vivía en Guanacaste y lamentablemente se a dejado ver la realidad del ambiente solo por lo económico donde al final quedan beneficiados los dueños de dicho desarrollos para la provincia y Municipalidades que apoyan dichos avances...      Responder    1  0          david  07/03/2018  grasias por la informasaion xD    Responder    1  1          matsikxc  28/02/2018  hesta zuperr rrica la komida grasias por la informasio    Responder    1  4          anyu  14/04/2016  este es un un problema que debería de preocuparles a todos, sin embargo las personas no miden las consecuencias de sus actos, y la naturaleza no tiene que verse afectada solo ´por la inconsciencia e irresponsabilidad de las personas, ademas esto es por el bienestar de todos... ¡Costa Rica es un país hermoso! cuidemos nuestro país. gracias!    Responder    4  2          Guadalupe  07/01/2016  Quien puede hacer un análisis técnico sobre un problema de deposito y quema de basura a cielo abierto que afecta la salud de una comunidad y cuyos dueños no quieren hacer frente al asunto?    Responder    5  2          gaby opina  18/10/2014  cuiden la naturaleza , las playas y todo que es lo mas linfdo en nuestro pais pero la contaminan , yo viviendo aqui masomenos estables y los caprichosos con sus buenisimas casas pero sabiendo que hay personas viviendo cerca de los rios no ven en las noticias las personas que sus casas estan inundadas por el monton de lluvia que se viene en este tiempo gracias atte: gaby :3    Responder    1  3          Erick  02/10/2014  Porque la naturaleza cada más poca por la contaminación de la población y le propongo que no contaminemos porque nos vamos a que dar sin país tan hermoso que tenemos.    Responder    2  4          Rosa isabel G.  08/06/2013  Cuiden las playas q es lo mas hermoso q tiene nuestro planeta no tiren basuras en los rios ni en las calles    Responder    2  2          Lesther López García  07/08/2012  HOLA A TODOS YO VIVO EN SANTA RITA DE RÍO CUARTO LA VERDAD K YO Y TODOS LOS DE LA COMUNIDAD ESTAMOS ARTOS DE LA CONTAMINACIÓN AMBIENTAL K SE PRODUCE POR LA EMPRESA POLLO REY LL K SUELTA OLORES DESAGRADABLES Y CONTAMINA RÍOS GRACIAS....    Responder    2  3          susy ramirez  01/03/2012  holaaa! cuidemos nuestro planeta x el bn nuestro y x los k vienen q DIOS los bendiga a todos y(a) chaito recuerden no tiren basura y tranten de no hacer tantas fogatas :D    Responder    4  3          Quiero ver más comentarios        ¡Quiero ver más artículos parecidos!      La contaminación en Costa Rica    Buscar                        La contaminación en Costa Rica        EcologíaVerde  Medio ambiente  Contaminación  La contaminación en Costa Rica   Volver arriba        Redes sociales               © ecologiaverde.com  2018  Quiénes somos  Contacta con nosotros  Términos y Condiciones  Política de privacidad  Política de cookies          