        Haga clic aquí para volver a la página de inicio de Amazon Web Services     Póngase en contacto con el departamento de ventas  Soporte  Español  Mi cuenta     Inscribirse          Productos  Soluciones  Precios  Aprenda  Red de socios  AWS Marketplace  Más información                       Bahasa Indonesia    Deutsch    English    Español    Français    Italiano    Português    Tiếng Việt        Türkçe    Ρусский    ไทย    日本語    한국어    中文 (简体)    中文 (繁體)          Consola de administración de AWS    Configuración de la cuenta    Administración de costos y facturación    Credenciales de seguridad    AWS Personal Health Dashboard              Haga clic aquí para volver a la página de inicio de Amazon Web Services                  Productos    Soluciones    Precios    Introducción a AWS    Introducción    Documentación    Formación técnica y certificación    Centro de desarrolladores    Historias de éxito de los clientes    Red de socios    AWS Marketplace    Soporte    Inicie sesión en la consola    Descargue la aplicación móvil          ¿Qué es NoSQL?    Información general  Clave-valor  Documento  Gráfico  En memoria  Buscar            ¿Qué es NoSQL?     Bases de datos no relacionales con excelente rendimiento y modelos de datos flexibles         Introducción a DynamoDB                ¿Qué son las bases de datos NoSQL?   Las bases de datos NoSQL están diseñadas específicamente para modelos de datos específicos y tienen esquemas flexibles para crear aplicaciones modernas. Las bases de datos NoSQL son ampliamente reconocidas porque son fáciles de desarrollar, su funcionalidad y el rendimiento a escala. Usan una variedad de modelos de datos, que incluyen documentos, gráficos, clave-valor, en-memoria y búsqueda. Esta página incluye recursos para ayudarlo a comprender mejor las bases de datos NoSQL y comenzar.  Durante décadas, el modelo de datos predominante que se usó para el desarrollo de aplicaciones fue el modelo de datos relacionales utilizado por bases de datos relacionales como Oracle, DB2, SQL Server, MySQL y PostgreSQL. No fue sino hasta mediados y finales de la década del 2000 que otros modelos de datos comenzaron a adoptarse y aumentó su uso significativamente. Para diferenciar y categorizar estas nuevas clases de bases de datos y modelos de datos, se acuñó el término "NoSQL". En general, este término se usa de manera intercambiable con "no relacional".             Novedades de las bases de datos no relacionales de AWS diseñadas con fines específicos            ¿Cómo funciona una base de datos NoSQL (no relacionales)?   Las bases de datos NoSQL utilizan una variedad de modelos de datos para acceder y administrar datos, como documentos, gráficos, clave-valor, en-memoria y búsqueda. Estos tipos de bases de datos están optimizados específicamente para aplicaciones que requieren grandes volúmenes de datos, baja latencia y modelos de datos flexibles, lo que se logra mediante la flexibilización de algunas de las restricciones de coherencia de datos en otras bases de datos.  Considere el ejemplo de modelado del esquema para una base de datos simple de libros:   En una base de datos relacional, un registro de libros a menudo se enmascara (o "normaliza") y se almacena en tablas separadas, y las relaciones se definen mediante restricciones de claves primarias y externas. En este ejemplo, la tabla Libros tiene las columnas ISBN , Título del libro y Número de edición , la tabla Autores tiene las columnas IDAutor y Nombre de autor y, finalmente, la tabla Autor-ISBN tiene las columnas IDAutor e ISBN . El modelo relacional está diseñado para permitir que la base de datos aplique la integridad referencial entre tablas en la base de datos, normalizada para reducir la redundancia y, generalmente, está optimizada para el almacenamiento.     En una base de datos NoSQL, el registro de un libro generalmente se almacena como un documento JSON . Para cada libro, el elemento, ISBN , Título del libro , Número de edición , Nombre autor y IDAutor se almacenan como atributos en un solo documento. En este modelo, los datos están optimizados para un desarrollo intuitivo y escalabilidad horizontal.           ¿Por qué debería usar una base de datos NoSQL?   Las bases de datos NoSQL se adaptan perfectamente a muchas aplicaciones modernas, como dispositivos móviles, web y juegos, que requieren bases de datos flexibles, escalables, de alto rendimiento y altamente funcionales para proporcionar excelentes experiencias de usuario.   Flexibilidad: las bases de datos NoSQL generalmente ofrecen esquemas flexibles que permiten un desarrollo más rápido y más iterativo. El modelo de datos flexible hace que las bases de datos NoSQL sean ideales para datos semiestructurados y no estructurados.  Escalabilidad: las bases de datos NoSQL generalmente están diseñadas para escalar usando clústeres distribuidos de hardware en lugar de escalar añadiendo servidores caros y sólidos. Algunos proveedores de la nube manejan estas operaciones fuera del alcance, como un servicio completamente administrado.  Alto rendimiento: la base de datos NoSQL está optimizada para modelos de datos específicos (como documentos, clave-valor y gráficos) y patrones de acceso que permiten un mayor rendimiento que el intento de lograr una funcionalidad similar con bases de datos relacionales.  Altamente funcional: las bases de datos NoSQL proporcionan API altamente funcionales y tipos de datos que están diseñados específicamente para cada uno de sus respectivos modelos de datos.            Tipos de bases de datos NoSQL              Clave-valor: las bases de datos clave-valor son altamente divisibles y permiten escalado horizontal a escalas que otros tipos de bases de datos no pueden alcanzar. Los casos de uso como juegos, tecnología publicitaria e IoT se prestan particularmente bien con el modelo de datos clave-valor. Amazon DynamoDB está diseñado para proporcionar una latencia de milisegundos constate de un solo dígito para cualquier escala de cargas de trabajo. Este rendimiento coherente responde en gran parte por qué la función de historias de Snapchat , (que incluye la carga de trabajo del escritura de almacenamiento más grande de Snapchat) se trasladó a DynamoDB.               Documento: algunos desarrolladores no piensan en su modelo de datos en términos de filas y columnas desnormalizadas. Normalmente, en el nivel de aplicación, los datos se representan como un documento JSON porque es más intuitivo para los desarrolladores pensar en su modelo de datos como un documento. La popularidad de las bases de datos de documentos ha crecido porque los desarrolladores pueden conservar los datos en una base de datos utilizando el mismo formato de modelo de documentos que usan en su código de aplicación. DynamoDB y MongoDB son bases de datos de documentos muy conocidas que proporcionan API poderosas e intuitivas para un desarrollo flexible y ágil.                Gráfico: el propósito de una base de datos de gráficos es facilitar la creación y la ejecución de aplicaciones que funcionan con conjuntos de datos altamente conectados. Los casos de uso típicos para una base de datos de gráficos incluyen redes sociales, motores de recomendaciones, detección de fraude y gráficos de conocimiento. Amazon Neptune es un servicio de base de datos de gráficos completamente administrado. Neptune admite tanto el modelo de Property Graph como el Resource Description Framework (RDF), que ofrece la opción de dos API de gráficos: TinkerPop y RDF/SPARQL. Las bases de datos de gráficos populares incluyen Neo4j y Giraph.                En memoria: las aplicaciones de juegos y tecnología publicitaria tienen casos de uso como tablas de clasificación, tiendas de sesión y análisis en tiempo real que requieren tiempos de respuesta de microsegundos y pueden tener grandes picos de tráfico en cualquier momento. Amazon ElastiCache ofrece Memcached y Redis, para servir cargas de trabajo de baja latencia y alto rendimiento, como McDonald’s , en las que no se pueden servirse con almacenes de datos basados en disco. Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) es otro ejemplo de un almacén de datos especialmente diseñado. DAX hace que DynamoDB lea una orden de magnitud más rápida.                Buscar: muchas aplicaciones generan registros para ayudar a los desarrolladores a solucionar problemas. Amazon Elasticsearch Service (Amazon ES) está diseñado para proporcionar visualizaciones en tiempo real y análisis de datos generados por máquinas al indexar, agregar y buscar registros y métricas semiestructuradas. Amazon ES también es un poderoso motor de búsqueda de alto rendimiento para casos de uso de búsqueda de texto completo. Expedia está utilizando más de 150 dominios de Amazon ES, 30 TB de datos y 30 mil millones de documentos para una variedad de casos de uso críticos, que van desde el monitoreo operativo y la resolución de problemas, hasta el seguimiento de la pila de aplicaciones distribuidas y la optimización de precios.              SQL (relacional) en comparación con las NoSQL (no relacionales)   Aunque hay muchos tipos de bases de datos NoSQL con distintas características, la siguiente tabla muestra algunas de las diferencias entre las bases de datos SQL y las NoSQL.         Bases de datos relacionales  Bases de datos NoSQL    Cargas de trabajo óptimas   Las bases de datos relacionales están diseñadas para aplicaciones de procesamiento de transacciones online (OLTP) altamente coherentes y transaccionales, y son buenas para el procesamiento analítico online (OLAP).  Las bases de datos clave-valor, documentos, gráficos y en memoria de NoSQL están diseñadas para OLTP para una serie de patrones de acceso a datos que incluyen aplicaciones de baja latencia. Las bases de datos de búsqueda NoSQL están diseñadas para hacer análisis sobre datos semiestructurados.    Modelo de datos  El modelo relacional normaliza los datos en tablas conformadas por filas y columnas. Un esquema define estrictamente las tablas, las filas, las columnas, los índices, las relaciones entre las tablas y otros elementos de las bases de datos. La base de datos impone la integridad referencial en las relaciones entre tablas.   Las bases de datos NoSQL proporcionan una variedad de modelos de datos, que incluyen documentos, gráficos, clave-valor, en-memoria y búsqueda.    Propiedades ACID  Las bases de datos relacionales ofrecen propiedades de atomicidad, coherencia, aislamiento y durabilidad (ACID):   La atomicidad requiere que una transacción se ejecute por completo o no se ejecute en absoluto.  La coherencia requiere que una vez confirmada una transacción, los datos deban acoplarse al esquema de la base de datos.  El aislamiento requiere que las transacciones simultáneas se ejecuten por separado.  La durabilidad requiere la capacidad de recuperarse de un error inesperado del sistema o de un corte de energía y volver al último estado conocido.    Las bases de datos NoSQL a menudo hacen concesiones al flexibilizar algunas de las propiedades ACID de las bases de datos relacionales para un modelo de datos más flexible que puede escalar horizontalmente. Esto hace que las bases de datos NoSQL sean una excelente opción para casos de uso de baja latencia y alto rendimiento que necesitan escalar horizontalmente más allá de las limitaciones de una sola instancia.    Rendimiento  Normalmente, el rendimiento depende del subsistema de disco. Se necesita la optimización de consultas, índices y estructura de tabla para lograr el máximo rendimiento.  El rendimiento es, por lo general, depende del tamaño del clúster de hardware subyacente, la latencia de red y la aplicación que efectúa la llamada.    Escalado  Las bases de datos relacionales generalmente escalan en forma ascendente las capacidades de computación del hardware o la ampliación mediante la adición de réplicas para cargas de trabajo de solo lectura.  Las bases de datos NoSQL normalmente se pueden particionar porque los patrones de acceso de valores clave son escalables mediante el uso de arquitectura distribuida para aumentar el rendimiento que proporciona un rendimiento constante a una escala casi ilimitada.    API  Solicita almacenar y recuperar datos que están comunicados mediante consultas que se ajustan a un lenguaje de consulta estructurado (SQL). Estas consultas son analizadas y ejecutadas por la base de datos relacional.  Las API basadas en objetos permiten a los desarrolladores almacenar y recuperar fácilmente estructuras de datos en memoria. Las claves de partición permiten que las aplicaciones busquen pares de clave-valor, conjuntos de columnas o documentos semiestructurados que contengan atributos y objetos de aplicación serializados.            SQL en comparación con Terminología NoSQL   La siguiente tabla compara la terminología utilizada por las bases de datos NoSQL seleccionadas con la terminología utilizada por las bases de datos SQL.        SQL  MongoDB  DynamoDB  Cassandra  Couchbase    Tabla  Conjunto  Tabla  Tabla  Bucket de datos    Fila  Documento  Elemento  Fila  Documento    Columna  Campo  Atributo  Columna  Campo    Clave principal  ObjectId  Clave principal   Clave principal  ID del documento    Índice  Índice  Índice secundario  Índice  Índice    Ver  Ver  Índice secundario global  Vista materializada  Ver    Tabla u objeto anidado  Documento incrustado  Mapa  Mapa  Mapa    Matriz  Matriz  Lista  Lista  Lista         Lista          Lista          Clave principal             Introducción a DynamoDB     Es muy fácil comenzar a usar DynamoDB. Consulte la página web Introducción a Amazon DynamoDB para crear su primera tabla con unos pocos clics. También puede descargar un documento técnico de AWS , para aprender las prácticas recomendadas para la migración de cargas de trabajo de un sistema de administración de bases de datos relacionales (RDBMS) a DynamoDB.     Introducción a Amazon DynamoDB          ¿Qué es Amazon DynamoDB?                Más recursos  Introducción a Amazon ElastiCache  Comience a usar Amazon Neptune  Introducción a Amazon Elasticsearch     ¿Listo para crear?  Introducción a AWS  ¿Tiene preguntas?  Contacte con nosotros                              Crear una cuenta gratuita       AWS Twitter España  AWS Twitter Latinoamérica  Facebook  Podcast  Twitch  Blog de AWS  Fuente de noticias RSS  Actualizaciones por email         AWS e informática en la nube   ¿Qué es la informática en la nube?  ¿Qué es el almacenamiento en caché?  ¿Qué es NoSQL?  ¿Qué es DevOps?  ¿Qué es Docker?  Productos y servicios  Historias de éxito de clientes  Centro de ahorro  Centro de arquitectura  Centro de seguridad  Novedades  Documentos técnicos  Blog de AWS  Eventos y webinars  Energía sostenible  Notas de prensa  AWS en las noticias  Informes de analistas  Legal     Soluciones   Sitios web y hospedaje de sitios web  Aplicaciones empresariales  Copia de seguridad y recuperación  Recuperación de desastres  Archivado de datos  DevOps  Informática sin servidor  Big data  Informática de alto rendimiento  Servicios para dispositivos móviles  Marketing digital  Desarrollo de videojuegos  Medios digitales  Gobierno y educación  Sanidad  Servicios financieros  Windows en AWS  Venta al por menor  Recursos energéticos y servicios públicos  Petróleo y gas  Automotor  Cadena de bloques  Fabricación     Recursos y formación técnica   Desarrolladores  Java en AWS  JavaScript en AWS  Móvil en AWS  PHP en AWS  Python en AWS  Ruby en AWS  .NET en AWS  SDK y herramientas  AWS Marketplace  Grupos de usuarios  Planes de soporte  Panel de estado del servicio  Foros de debate  Preguntas frecuentes  Documentación  Artículos y tutoriales  Quick Starts     Administre su cuenta   Consola de administración  Administración de costos y facturación  Suscribirse a actualizaciones  Información personal  Método de pago  AWS Identity & Access Management  Credenciales de seguridad  Solicitar aumentos de límites de servicio  Contacte con nosotros         Amazon Web Services busca personal.  Amazon Web Services (AWS) es una unidad de negocio de Amazon.com dinámica y en expansión. Actualmente, estamos contratando ingenieros de desarrollo de software, administradores de productos, administradores de cuentas, arquitectos de soluciones, ingenieros de soporte, ingenieros de sistema, diseñadores, etc. Consulte nuestra página sobre empleo para obtener más información.    Amazon.com es un empleador que tiene una política activa de igualdad de oportunidades: minorías, mujeres, discapacitados, veteranos, identidad de género, orientación sexual.          Una empresa de amazon.com         Idioma  Bahasa Indonesia  Deutsch  English  Español  Français  Italiano  Português  Tiếng Việt  Türkçe  Ρусский  ไทย  日本語  한국어  中文 (简体)  中文 (繁體)          Términos del sitio  |  Privacidad     © 2018, Amazon Web Services, Inc. o sus empresas afiliadas. Todos los derechos reservados.                    