                     TRENDING:     Delfín    Ballena Azul    Tundra                                       Inicio  Biología   La Célula  Seres Vivos  La Evolución  El Cuerpo Humano   Enfermedades  Alimentación Humana      Biodiversidad   Mamíferos  Aves  Reptiles  Peces  Anfibios  Insectos  Arácnidos  Organismos Marinos  Crustáceos  Equinodermos  Directorio de Animales  Plantas    Ecología   Biomas y Ecosistemas  Recursos Naturales  Conservación  Amenazas a la Ecología  Contaminación  Calentamiento Global    Editorial   Los Diez Más…  Trivias  Infografías            Select Page                  Reino Animalia                     Aunque no todas las personas conocen la definición de la palabra animal, casi todos saben diferenciarlos de otros seres vivos. El reino Animalia comprende todos aquellos organismos a los que se denomina animales, seres reconocibles por las características de sus movimientos y sus reacciones frente al entorno.  A los animales también se les conoce como metazoos.  Características de los Animales  5 Características de los Animales 1. Son Pluricelulares. 2. Son Heterótrofos. 3. Intercambian Gases. 4. Tienen Sentidos. 5. Tienen Movimiento.  Los animales son seres vivos que realizan las funciones de nutrición, relación y reproducción. Muchos son organismos muy complejos, pero otros se distinguen por la relativa simplicidad de su proceder, como en el caso de las medusas.  Todo animal  tiene las siguientes características:  – Es un organismo pluricelular. Todos los animales están constituidos por varias células microscópicas que no poseen pared celular rígida. Con excepción de las esponjas (sí, las esponjas son animales), las células se organizan en tejidos que a su vez conforman órganos especializados como corazón o cerebro.  Muchos animales establecen la forma del cuerpo en las fases tempranas de su desarrollo, pero otros sufren transformaciones radicales traducidas en un proceso llamado metamorfosis. Es el caso de las mariposas.  – Es heterótrofo. Los animales se alimentan de otros organismos, debido a que son incapaces de producir su alimento a partir de sus propias sustancias orgánicas. Casi todos los animales están dotados con una boca móvil útil para sujetar y/o masticar los alimentos.  Pueden alimentarse de forma activa como lo hace la mayoría de los que se desplazan, o de forma pasiva cuando aprovechan las partículas alimenticias suspendidas en el medio y las recogen cuando pasan cerca de su boca. Algunos otros animales se alimentan por filtración; no hay mejor ejemplo de este proceso de alimentación que el que es realizado por las ballenas con barbas, las cuales nadan y filtran el agua para capturar pequeños organismos.  Podría interesarte…  Bienestar Animal  Maltrato Animal  -Realiza intercambio de gases. Los animales respiran, y esto implica un proceso de intercambio de gases entre el interior y el exterior de las células. Para ello, es necesaria la obtención de oxígeno para convertir los alimentos en energía, un proceso que despide dióxido de carbono.  El intercambio de gases se efectúa de formas variadas. Algunos animales lo hacen a través de pulmones, de un sistema de tubos ramificados, de branquias y hasta de un tipo de circulación sanguínea que transporta los gases por el cuerpo.  -Posee un sistema sensorial. Con excepción de las medusas, los animales cuentan con redes de células nerviosas que reaccionan a los estímulos externos. Tienen una estructura denominada receptor que detecta un cambio en el entorno, un conductor a través de la cual se desplaza la señal hasta el centro de la coordinación y un efector, es decir, un órgano encargado de dar respuesta al estímulo.  La mayoría de los animales poseen órganos de los sentidos que se encuentran concentrados en el área de la cabeza.  Medusa, organismo conformado por más de un 90% de agua.  -Exhibe comportamientos móviles. Todos los animales son capaces de realizar movimientos y muchos pueden deslizarse, reptar, correr, volar, etcétera. Quizá los mejillones pasan la mayor parte de su vida enganchados a una roca, pero incluso ahí ejecutan movimientos de bombeo de agua.  Los modos de desplazamiento son diversos. Por ejemplo, algunos animales marinos lo hacen por medio de ondulaciones corporales, otros por medio de la expulsión de un chorro de agua.  Clasificación de los Animales  La clasificación de los metazoos es muy variada pero se puede decir que, básicamente, existen animales vertebrados e invertebrados. De las más de 10 millones de especies animales que los científicos estiman en el mundo, un 97.4 por ciento corresponde a invertebrados y apenas un 2.6 por ciento a vertebrados.  -Vertebrados. Poseen una estructura rígida que sirve de sostén al cuerpo, esto es, una columna vertebral. Existe una consideración especial: los peces son seres vertebrados con excepción de los mixinos, que también carecen de mandíbulas.  Los científicos sólo han identificado cerca de 50,000 especies de vertebrados, pero aún así conforman un grupo muy diverso.  Hay 5 grupos de vertebrados:  – Peces . Los peces fueron de los primeros vertebrados ya que evolucionaron a partir de animales con columna vertebral hace unos 500 millones de años.  Son animales adaptados completamente al medio acuático, respiran por medio de branquias y se mueven gracias a las aletas. Pueden ser cartilaginosos (esqueleto de cartílago) u óseos (esqueleto calcificado).  – Mamíferos . Fue el último grupo de animales que apareció en la Tierra, hace unos 65 millones de años. Las más de 5,000 especies de mamíferos tienen sangre caliente, dan a luz crías vivas y se alimentan con leche materna durante su desarrollo temprano. Están adaptados a hábitats diversos.  Pavo Real, vertebrado perteneciente al grupo de las aves.  – Aves . Son en realidad reptiles homeotermos y se cree que descienden de los dinosaurios. Existen cerca de 10,000 especies de aves hasta la fecha que habitan en todo el mundo excepto en regiones polares de temperaturas extremas.  La mayoría de las aves tienen la facultad de volar, pero algunas, como las gallinas y los avestruces, no pueden hacerlo. Algunas otras pueden bucear y hasta nadar. Son animales ovíparos.  – Reptiles . Fueron los primeros vertebrados que sobrevivieron fuera del agua debido a los huevos que podían incubarse en tierra firme. El grupo de reptiles comprende tortugas, lagartos, serpientes, cocodrilos y tuátaras. Son animales de sangre fría con una piel cubierta de escamas duras y secas. También son capaces de regular su temperatura.  – Anfibios . Estos vertebrados son curiosos: poseen sangre fría al igual que los reptiles, pero su piel es lisa y cuentan con 4 patas. Se caracterizan por ocupar hábitats terrestres y desovar en agua dulce.  -Invertebrados. Estos animales constituyen la forma de vida animal más antigua del planeta. Están clasificados en unos 30 filos y por lo tanto es el grupo de animales más cuantioso.  Aunque están desprovistos de esqueleto óseo, muchos tienen algún tipo de esqueleto interno o externo. Se multiplican mediante reproducción sexual o asexual y algunos tienen ambos órganos sexuales, masculinos y femeninos. Algunos de los invertebrados más conocidos son las esponjas, los moluscos, las medusas, las anémonas, los corales marinos, los equinodermos y los anélidos.  Datos en vídeo sobre el Reino Animal        Share:                              Previous Clasificación de los Seres Vivos    Next Reino Monera       About The Author        BioEnciclopedia          Related Posts        Evolución del Ser Humano  junio 29, 2015       Anatomía de los Hongos  julio 9, 2015       La Célula Humana  julio 7, 2015       Sistema Tegumentario Humano  julio 14, 2015          Buscar:              Recent Posts        Los 9 tipos de conocimiento: ¿Cuáles son?   Sep 27, 2018 | Humanos          Los 8 tipos de Emociones   Sep 12, 2018 | Humanos , Revista          Consecuencias del Consumo de Drogas   Sep 12, 2018 | Cuerpo Humano , Revista , Salud          Índice de Masa Corporal (IMC)   Sep 12, 2018 | Alimentación Humana , Revista , Salud          ¿En qué Consiste la Equidad de Género?   Sep 12, 2018 | Humanos , Revista       Siganos en la Red                                      Referencias  La información de este sitio fue tomada de las siguientes Referencias Cualquier error en la información por favor contáctanos. Contacto Conozca nuestras Políticas de Privacidad    REDES SOCIALES                  Derechos Reservados  Todo el texto de éste sitio es propiedad intelectual de Bioenciclopedia.com  Este sitio es protegido por Copyscape   La información de este sitio puede ser usada por Estudiantes y maestros para proyectos y trabajos académicos individualmente, pero no debe ser reproducida para su difusión.  Derechos Reservados 2015 Bioenciclopedia.com       PUBLICIDAD EN EL SITIO             Designed by Elegant Themes | Powered by WordPress    Directorio  Mapa del Sitio                          