 Responsive Menu  Áreas Protegidas y Parques Nacionales de Costa Rica Bellezas naturales Inicio Costa Rica Montañas y Volcanes Regiones turísticas Playas Contáctenos        Sinac – Términos PARQUES NACIONALES Bajo vigilancia oficial y protegidas según decretos nacionales, son las regiones destinadas para la protección y conservación de la flora y la fauna diversa de gran importancia nacional, gran variedad de ecosistemas no afectados por la ocupación humana, en donde las diversas especies naturales gehomorfológicas son de importancia científica. Además de poseer un paisaje natural de gran belleza, por lo cual se permite bajo vigilancia, el turismo general. RESERVAS BIOLOGICAS El objetivo principal por lo que son creadas es: El estudio e investigación de la vida silvestre y de los ecosistemas que en ellos viven. Son: bosques y terrenos forestales con gran biodiversidad y por consiguiente, son las que presentan normas más estrictas en cuanto al aprovechamiento de sus recursos, por esto, la legislación estipula que todas estas zonas deben ser adquiridas por el estado. MONUMENTO NACIONAL La categoria de su manejo no es epecífica. Sin embargo, algunos de los monumentos presentan las características de manejo oficial de un Parque Nacional. REFUGIOS NATURALES DE VIDA SILVESTRE Se trata de bosques destinados especialmente para la protección, la conservación, el incremento y manejo de las diferentes especies de flora y fauna silvestre del medio. La característica principal es que se agrupan gran cantidad de flora y fauna, lo cual permite calificar y evaluar cuales están en peligro de extinción. En nuestro país existen tres grupos de refugios permitidos por la ley, estos son: Refugios de propiedad estatal Refugios de propiedad mixta Refugios de propiedad privada Los cuales están a la disposición del turismo general. HUMEDALES En septiembre de 1995 fue dictada la ley orgánica del ambiente, la cual señala que son áreas protegidas por su valioso ecosistema con dependencia acuática, naturales o artificiales, temporales o permanentes, de agua salada o dulce, etc., incluyendo las extensiones marinas, protegiendo así los arrecifes de coral. En los de origen natural es muy facil encontrar reptiles acuáticos como los cocodrilos. RESERVAS FORESTALES Son los bosques especialmente destinados para la producción de madera, estos sin reforestados gradualmente. ZONAS PROTECTORAS Terrenos y bosques de gran amplitud forestal. El Objetivo principal es proteger el suelo de la erosión, los manglares de los ríos, cuencas hidrigráficas, la conservación del ambiente, etc. CORREDOR BIOLOGICO Extensión territorial, generalmente de propiedad privada, cuya función principal es interconectar áreas silvestres protegidas para posibilitar tanto la migración como la dispersión de especies de flora y fauna silvestres y en esta forma asegurar la conservación de las mismas. Las características del corredor (ubicación, dimensión, actividades de manejo agroforestales, ganaderas u otras) se determinan luego de la identificación de las especies que se espera que lo utilicen. MONUMENTO NATURAL Son aquellos lugares especificamente creados por el Ministerio del Ambiente y Energía (MINAE), con la colaboración de las municipalidades. Con las características, lugares u objetos naturales de gran importancia nacional con caracter único de gran belleza escénica y de importante valor científico. La administración de estos lugares recae sobre las municipalidades respctivas a la zona. FINCAS PROPIEDAD DEL ESTADO Son aquellas propiedades, ubicadas dentro o fuera de Areas Silvestres Protegidas, que El Estado ha adquirido directa o a través de organizaciones públicas o privadas, nacionales y extranjeras, con fines de protección y conservación.       Relacionado:     Comentarios Facebook Etiquetado en: nocat  Por admin | junio 30, 2013 | Áreas Protegidas | Parque Nacional Guanacaste →          Menú Amistad Caribe Amistad Pacífico Arenal Huetar Norte Arenal-Tempisque Cordillera Volcánica Central Guanacaste Marina Isla del Coco Pacífico Central Tempisque Tortuguero Distancias y tiempos de manejo     Categorías Árboles y Bosques Áreas Protegidas English Mamíferos Otros Peligro Extinción Volcanes Lo más visto  Parque Nacional Volcán Poás  Parque Nacional Volcán Irazú  Especies en peligro de extinción (México)  Especies en peligro de extinción  Parque Nacional Manuel Antonio  Ostional  Áreas Protegidas y Parques Nacionales  Sinac - Términos  Parque Nacional Marino Ballena  Monumento Nacional Guayabo Hágase fan Galería          Copyright ©2018 Áreas Protegidas y Parques Nacionales de Costa Rica | Políticas de privacidad | Theme by: Theme Horse | Powered by: WordPress                      Este sitio utiliza cookies. Conozca más sobre las cookies  ☒     