          CARACTERISTICAS DEL REINO ANIMAL        Home  Fisica  Geologia  Ecologia  Ejercicios  Fichas  Brain Training  Juegos de Ciencias  Libros de Ciencia  Tests de Inteligencia      Buscar  Quimica  Biologia  Astronomia  Meteorologia  Videos  Para Investigar  Descubrimientos Cientificos  Ciencia Divertida  Programas de Ciencias            COMPARTE REINO ANIMALES        Twittear    Seguir a @AreaCiencias   Comparte www.areaciencias.com                Area Ciencias              Los Seres Vivos se clasifican en 5 reinos, uno de ellos es el reino animal y es el que vamos a estudiar en esta página. En la antigüedad se llamaban animales (del latín anima=aliento, alma) a los organismos animados, dotados de aliento vital o movimiento y capaces de sentir dolor, miedo alegría, etc.  En la actualidad los rasgos para identificar a un animal se basan en otros criterios como los que vamos a ver a continuación. Primero veremos que son los animales y luego sus características. ¿Qué son los Animales? Los animales son aquellos seres vivos que pertenecen al reino animal. Para pertenecer a este reino necesitan tener determinadas características . Sabiendo si las cumple o no, podremos determinar si es un animal o pertenece a otro reino diferente.  Los animales son seres vivos pluricelulares, con células eucariotas y que son heterótrofos. Veamos estas características un poco más profundamente. Caracteristicas del Reino Animal - Cumplen las funciones vitales por ser seres vivos. (si quieres saber cual son pincha en el enlace subrayado) - Todos los animales son pluricelulares , es decir están formados por más de una célula. Las células de los animales se agrupan en tejidos y órganos (excepto en los más sencillos). - Las células de los animales son células eucariotas (con núcleo definido) y del tipo animal. - Son heterótrofos , es decir se alimentan de otros seres vivos y no son capaces de elaborar su propio alimento. Para saber más: Tipos de Alimentación . Hasta aquí las características comunes a todos los animales . Pero no solo tienen estas características. Ahora vamos a ver más características que pueden tener los animales . Algunos las tendrán de un tipo y otros de otro diferente, por eso ya no son comunes a todos los animales . En cuanto a su forma de nacimiento pueden ser: -Ovíparos: nacen de huevos. -Vivíparos: Nacen directamente de la madre. -Ovovivíparos: Cuando los huevos permanecen dentro de la hembra hasta su nacimiento. Es decir nacen de huevos pero criados dentro de la hembra. Todos los seres vivos respiran, es decir absorben el oxígeno del medio que nos rodea, ya sea del aire o del agua, como es el caso de los peces. Los animales pueden tener la siguiente forma de respiración : - Pulmonar: Mediante Pulmones. - Por la piel: El aire entra por la piel absorbiendo solo el oxigeno. Las lombrices, otros gusanos y los anfibios tienen este tipo de respiración. - Respiración branquial: Por branquias. Son una laminillas que cuando pasa el agua por ellas absorben el oxigeno que contiene ( los peces ). - Respiración traquial: Mediante conductos llamados tráqueas. que son conductos en forma de tubo que se encuentran a lo largo del cuerpo del animal. (los insectos). Los animales pueden presentar simetría o no : - simetría bilateral: dos lados, derecha e izquierda mas o menos iguales. Por ejemplo los humanos. - simetría radial: semejante a una rueda, simétricos desde el centro del radio, como la estrella de mar. - Carecer de simetría: no son simétricos de ninguna forma, como la esponja de mar. Los animales pueden reproducirse y su reproducción puede ser : - Sexualmente: mediante óvulos y espermatozoides, que al unirse forman un cigoto a partir del cual se desarrolla un nuevo individuo. Esta es la forma más común de reproducción de los animales. - Asexualmente: se lleva a cabo mediante un solo progenitor y sin células sexuales o gametos. Por ejemplo una célula de un animal se puede reproducir por bipartición, es decir rompiéndose en dos. Como forma general, una célula, llamada “célula madre”, se divide dando lugar a dos o más células llamadas “células hijas”, con la misma información genética que la célula madre. este tipo de reproducción lo tienen los animales más sencillos como las esponjas, la estrella de mar o la lombriz de tierra. La mayoría de los animales tienen individuos de dos sexos , machos y hembras, pero hay algunos que son hermafroditas , que significa que un mismo individuo puede producir óvulos y espermatozoides (son a la vez macho y hembra). Los caracoles, las lombrices de tierra y la estrella de mar son hermafroditas. La mayoría de los animales presentan partes duras en su organismo, que se denomina a esqueleto . Este esqueleto puede esqueleto interno externo sin esqueleto animales vertebrados invertebrados Vertebrados Invertebrados capacidad de movimiento organismos sésiles esponjas Clasificación de los animales taxonomía Sopa de Letras Reino de los Animales Animales Salvajes Twittear  ENLACES RELACIONADOS  Animales en Peligro de Extincion  Animales Poriferos  Que es la Biodiversidad  Animales Anfibios  Animales Vertebrados  Reinos de la Naturaleza  Reptiles  Ecosistema y Tipos  Reino Plantas  Ejercicios Biologia  Crucigrama Animales Hibridos  Diferencias entre Ser Vivo y No Vivo    