                                                         viernes 28 de septiembre         Síganos en:  Facebook  Twitter  YouTube  Instagram                    Escriba las palabras clave.           Inicio de sesión    E-mail or username *     Contraseña *    Crear nueva cuenta  Solicitar una nueva contraseña                   Noticias Política  Medio Ambiente  Investigación  El Mundo  Bogotá  Educación  Cultura  Judicial  Paz  Salud  Nacional  Actualidad  Ciencia  Vice en El Espectador  Alto Turmequé  Redes Sociales   Opinión  Economía  Deportes Fútbol Colombiano  Fútbol Internacional  Ciclismo  Automovilismo  Baloncesto  Béisbol  Golf  Tenis   Entretenimiento Cine  Eventos  Gente  Medios  Música   Vivir Autos  Buen viaje VIP  Mi bebé  Gastronomía   Cromos Estilo de Vida  Moda  Gastronomía  Vida Social  Maternidad y Bienestar  Astrología  Columnistas   Tecnología  Blogs  Colombia 2020  Especiales  Empleo    Medio Ambiente                             Costa Rica afronta serios problemas de contaminación atmosférica Medio Ambiente 3 Jun 2016 - 3:53 PM AFP Solo en San José, la presencia de partículas con diámetro menor a 2,5 micrómetros, de las más dañinas, alcanzaron una concentración superior en 150% a la norma.    La contaminación atmosférica alcanza valores hasta 150% superiores a la norma internacional en varios puntos de la Gran Área Metropolitana de Costa Rica (GAM), donde se concentran las cuatro ciudades más populosas del país , reveló este viernes un estudio de varias instituciones. Las emanaciones de los vehículos automotores son las principales fuentes de contaminación, que pone en riesgo la salud de los habitantes, advirtió la investigación, desarrollada por los ministerios de Ambiente, Salud y Transportes, la Municipalidad de San José y la Universidad Nacional Autónoma (UNA). "En los años 2013, 2014 y 2015 se registraron promedios anuales (de contaminación) que superan el valor establecido como criterio por la Organización Mundial de la Salud (OMS)" , señala el Informe de Calidad del Aire de la GAM. En ciertos sitios céntricos de la ciudad de San José , la presencia en el aire de partículas con diámetro menor a 2,5 micrómetros , de las más dañinas a la salud, alcanzaron en 2014 un promedio de concentración superior en 150% a la norma de referencia internacional. Se trata de partículas muy finas que pueden penetrar al sistema respiratorio hasta la región alveolar, ocasionando enfermedades muy severas como bronquitis y asma, con manifestaciones crónicas, señala el estudio. "Las partículas PM 2,5 -agrega- están relacionadas exclusivamente con procesos de quema de combustibles, ya sea en vehículos o industrias". Para realizar el estudio, las instituciones involucradas desarrollaron una red de monitoreo en la llamada Gran Área Metropolitana, que incluye la capital y las ciudades de Heredia, Alajuela y Cartago. "Este informe nos permite conocer con evidencia científica y permanente qué tipos de contaminantes atmosféricos tenemos en la GAM", así como "plantear estrategias y acciones concretas por el bien de la salud pública", manifestó la viceministra de Salud, María Ester Anchía.     Comentarios            últimas noticias              Medio Ambiente Hace 4 horas Macron y Guterres impulsan el Acuerdo de París     Este colibrí acaba de ser descubierto y está en peligro de extinción Medio Ambiente Hace 7 horas     Piden que Colombia firme acuerdo internacional para proteger a líderes ambientales Medio Ambiente 27 Sep 2018     Así corre el agua en Caldas Medio Ambiente 27 Sep 2018     El glifosato también estaría matando a las abejas Medio Ambiente 26 Sep 2018                                Secciones Política  Judicial  Paz  Salud  Nacional  Actualidad  Vice  Redes Sociales  Cultura  Medio Ambiente  Investigación  El Mundo  Bogotá  Educación  Alto Turmequé  Opinión  Economía  Deportes  Entretenimiento  Vivir  Tecnología  Blogs   Red de Portales caracolnext.com  caracoltv.com  noticiascaracol.com  golcaracol.com  caracolplay.com  caracoltvcorporativo.com  bluradio.com  lakalle.com  cromos.com.co  shock.co  cinecolombia.com  teatromayor.org  primerafila.com.co  dataifx.com  Paute con nosotros  Foros El Espectador   Servicios Suscripciones impresas  Círculo de experiencias  Edictos y avisos judiciales  Superintendencia de Industria y Comercio  Urna Virtual  Editores   Ediciones On-line      Facebook  Twitter  YouTube  Instagram    iabcolombia  ami   El uso de este sitio web implica la aceptación de los Términos y Condiciones y Políticas de privacidad de COMUNICAN S.A. Todos los Derechos Reservados D.R.A. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin la autorización escrita de su titular. Reproduction in whole or in part, or translation without written permission is prohibited. All rights reserved 2018 Servicio al cliente: LÍNEA NACIONAL 01 8000 510903. EN BOGOTÁ: 4055540, [email protected]                                         