                                                                                                   Silicon    Síganos   Facebook  Twitter  Google+  Google Currents  Android App  IOS App  RSS    Newsletters  Login       Buscar:            Menu   Categorías   Cloud   Datacenter  Gestión Cloud  IaaS  PaaS  SaaS  Servidores  Virtualización    Datos y Almacenamiento   Bases de Datos  Big Data  Business Intelligence  Dataviz    Empresas   Adquisiciones y Fusiones  Inversores  Mercados Financieros  Start-Up    Innovación   Ciencia  Green-IT  Investigación y Desarrollo  Wearables    Movilidad   4G  5G  Apps  Portátiles  Redes inalámbricas  Smartphones  SO Móviles  Tabletas    Proyectos   CIOs  DevOps  Fabricantes de Software  Outsourcing  Proveedor de Servicios  Sector Público    Redes   Banda Ancha  Gestión de Redes  M2M  Operadores  VoIP    Seguridad   Autenticación  Ciberguerra  Cortafuegos  Virus    Software   Colaboración  ERP  Middleware  Ofimática  Open Source  Recursos Humanos    Workspace   Chromebooks  Componentes  Impresión  Mac  Navegadores  PC  Sistemas Operativos      Servicios   Test de velocidad  Mi dirección IP    partnerzones   Tecnocom  Brother  Iron Mountain  Silicon Summit  Logicalis H2  Sage X3  Oracle Cloud  Huawei  HUB/Schneider Electric  Dynatrace       IoT  Seguridad  Empresas  Software  Movilidad  Redes  Silicon TV  Eventos  Latinoamérica  Whitepaper  Partner zone       Buscar:               Bases de Datos No Relacionales (NoSQL): cuándo, cómo y para qué usarlas   Síganos   Facebook  Twitter  Google+  Google Currents  Android App  IOS App  RSS    Newsletters  Login           Actualidad TI > Datos y Almacenamiento > Bases de Datos > Bases de Datos No Relacionales (NoSQL): cuándo, cómo y ...     Bases de Datos No Relacionales (NoSQL): cuándo, cómo y para qué usarlas   Firma invitada , 13 de diciembre de 2016, 9:54 am   Bases de Datos Datos y Almacenamiento           Facebook       Twitter      Google +       Linkedin                        José María Baquero, desarrollador web de Arsys, cree que “hay todo un mundo más allá de MySQL”.   Cuando hablamos de sistemas gestores de base de datos el más usado con diferencia es MySQL. A veces puede parecer que no es necesario buscar alternativas, pues se trata de una estupenda opción, pero lo cierto es que hay todo un mundo más allá de MySQL. De hecho, en función de nuestras necesidades, MySQL no es siempre la mejor alternativa.  En este sentido, las bases de datos NoSQL están empezando a ocupar una importante parcela dentro de este espectro de soluciones ya que resuelven necesidades habituales para aplicaciones web, apps móviles o en el Internet de las Cosas.  En general, podemos encontrar de gran utilidad una base de datos NoSQL cuando nuestras necesidades se concentran en las llamadas “ 3V ”:   Si una aplicación necesita almacenar o acceder a mucha información en poco tiempo se necesita una base de datos que aporte gran velocidad. Las bases de datos documentales son capaces de ser mucho más rápidas que las relacionales, ya que pueden atender proyectos que exigen muchas operaciones por segundo.  En cuanto al tamaño de la base de datos , si tenemos una cantidad de información enorme, entonces tenemos unas necesidades importantes de volumen. Las bases de datos relacionales tienen tendencia a funcionar más lentamente cuando en una tabla se encuentran cantidades muy grandes de registros (del orden de un millón para arriba). Situaciones así obligan a los administradores a buscar soluciones, como dividir las tablas en diversos segmentos, incrementando los tiempos y recursos que destinamos a la gestión de los datos. Este no es un problema en las bases de datos NoSQL, que son capaces de administrar volúmenes gigantescos de datos.  Las necesidades enormes de velocidad y volumen suelen darse juntas y afectan a muchas aplicaciones actuales. Sin embargo, hay otra característica de la información que es todavía más representativa para decantarse por las NoSQL, como la variabilidad. En bases de datos relacionales el esquema de la información está minuciosamente definido de antemano. Por ejemplo, no puedes inventarte campos en los registros sobre la marcha. En las bases de datos documentales no hay problema en que cada documento almacene campos distintos , ya que pueden ser flexibles en cuanto al esquema de la información.   Ante cualquiera de estas situaciones, las bases de datos NoSQL pueden aportar una solución ideal para los proyectos . Sin embargo, siempre conviene recordar que estas ventajas que aportan las NoSQL van en detrimento de otras operaciones básicas sobre los datos. Por ejemplo, la necesidad de joins (acceder a información de varias tablas a la vez, relacionando datos entre unas tablas y otras) son el día a día de cualquier motor de base de datos tradicional, pero no resulta una funcionalidad habitual en las NoSQL. Afortunadamente esto está cambiando y las últimas versiones de bases de datos no relacionales implementan ya funcionalidades de joins en ciertas operaciones.  Lo que a día de hoy no se encuentra disponible en las NoSQL son los mecanismos para hacer transacciones entre varios documentos. Por ello, pueden no ser la opción más adecuada para ciertas operativas de negocio , ya que se tendrá que profundizar mucho en los mecanismos para almacenar la información y puede no compensar el esfuerzo.  Respecto a qué bases NoSQL utilizar, la respuesta tampoco es única. Existen más de 200 sistemas distintos y pueden clasificarse en distintas tipologías ( orientadas a Objetos, Columnas, Clave-Valor…). Entre ellas, destacan algunas de sobra conocidas por los desarrolladores, como MongoDB, Cassandra, Hadoop o Redis.  En definitiva, debemos ser conscientes de que no existen las balas de plata a la hora de hablar de las bases de datos. Las relacionales todavía son muy importantes para la mayoría de las aplicaciones, pero no son la única opción. La elección del motor de base de datos, al igual que el resto piezas de un proyecto web, debe hacerse atendiendo a los requisitos y necesidades específicas del trabajo que tenemos entre manos. Y ahí, es donde tendremos que elegir entre SQL y NoSQL.    Lea también :      La familia de soluciones cloud de Arsys incorpora Microsoft Office 365        Susana Juan, de Arsys: “A partir de ahora todo se irá a la nube”        Cloud Hosting Gestionado, nueva solución PaaS de Arsys           Recomendar este artículo:     0          0     0       No hay comentarios    Ocultar comentarios        Cancelar respuesta   Comentario  Nombre *   Correo electrónico *                       Autor:  Firma invitada       Nombres destacados del sector TIC opinan sobre las principales tendencias de la industria.      Leer la biografía del autor  Ocultar la biografía del autor               WHITEPAPERS   Guía del CIO sobre el análisis de datos y el machine learning    El potencial de la plataforma IoT para crear aplicaciones de realidad aumentada    “Cómo funciona” GDPR                                    Mantengase en contacto  Síganos   Facebook  Twitter  Google+  Google Currents  Android App  IOS App  RSS    Newsletters  Login      Servicios Test de velocidad  Mi dirección IP  Quiz  Publicaciones Whitepapers  ITespresso  ChannelBiz  Ubergizmo  Información legal Política de privacidad y cookies  Condiciones de uso  Manténgase en contacto Contacto comercial  Contactos  NETMEDIAEUROPE Brasil Alemania Francia Italia Portugal España Reino Unido WorldWide   NetMediaEurope © Copyright 2018 Todos los derechos reservados. Sobre NetMediaEurope                           