Esta página podría estar obsoleta. Guarda tu borrador antes de actualizar esta página. Envía cualquier cambio pendiente antes de actualizar esta página.  Ocultar este mensaje . Quora Hacer un pregunta nueva Iniciar sesión  C++ (lenguaje de programación)  Programación informática ¿Qué es un puntero inteligente? Actualizar Cancelar Wiki de respuesta 2 Respuestas   Ernesto Bascón , http://oopscenities.net Contestado 23/10/2017 · El autor tiene 155 respuestas y 139k vistas de respuestas Es una variable de stack que se comporta como puntero debido a la sobrecarga del operador ->. La idea detrás de los punteros inteligentes yace en que, al ser variables de stack, el compilador se encarga de llamar a su destructor cuando la variable sale de ámbito (esta característica se denomina RAII). Gracias a eso y a que es posible sobrecargar el operador de asignación y crear constructores copia, el desarrollador del puntero inteligente puede implementar políticas de manejo de memoria sobre el objeto del que está apuntando. Desde C++98 el programador puede crearse sus propios punteros inteligentes, pero desde C++11, la librería estándar de C++ viene con 3 punteros inteligentes: unique_ptr , shared_ptr y weak_ptr ; que implementan diferentes políticas de manejo automático de memoria. Gracias a estos tres tipos de punteros, es muy poco probable que el programador C++ necesite hacer manejo manual de memoria, como lo que se hace en C ó en versiones de C++ anteriores al estándar del 2011. 25 visitas · Ver votantes positivos Preguntas relacionadas Más respuestas a continuación ¿Qué es y para qué sirve un stream? ¿Por qué el «puntero al puntero» debe estar fuertemente tipado? ¿Qué es el concepto de «puntero a puntero» en C? ¿Qué es un puntero en la programación? ¿Qué pasa con la oración "El puntero del archivo es una variable de tipo puntero"? Hacer un pregunta nueva   Isaac Lascasas Actualizado 27/4/2018 En programación estructurada u orientada a objetos sería un mecanismo que encapsula el comportamiento de un puntero tradicional (un valor que indica una dirección de memoria) y que lo dota de alguna característica adicional. En los lenguajes modernos normalmente no se suelen usar punteros tradicionales y las asignaciones de objetos se entienden como copias de referencias. Posteriormente un recolector de basura gestiona cuando un objeto ya no es necesario y ha de eliminarse. Este proceso es un ejemplo de la noción habitual de smart pointer. En C++ por ejemplo, en la librería estándar existen objetos que encapsulan algo similar. Mediante conteo de referencias y aprovechando los destructores y el stack se puede saber cuantas referencias tenemos a un objeto y de tal forma eliminarlo cuando se deja de usar la ultima referencia. Aparte de la aplicación trivial la idea no esta limitada a la gestión de memoria, aunque si tendría siempre bastante que ver o estaríamos hablando ya de otro concepto mucho mas abstracto. Un saludo. 158 visitas Preguntas relacionadas ¿Cuándo debería usar punteros en C++? ¿Por qué se usan los punteros en C y C++? ¿Cómo hago un puntero más grande? ¿Qué se quiere dara entender con ‘referencias a punteros’? ¿Cuál es el significado de un puntero a un puntero? ¿Cuál es su ventaja? ¿Por qué necesitamos un puntero en una lista vinculada? ¿Cómo guardan espacio de memoria los punteros? ¿Cuál es la diferencia entre la matriz de punteros y el puntero a una matriz? ¿Cuál es la diferencia entre el puntero a char y el puntero a int en C? ¿Qué tan inteligente es mi programa (C)? ¿Cuáles son los diferentes tipos de punteros en C? ¿Son las excepciones de punteros nulos realmente un gran problema? ¿Estaban los punteros en la primera versión de C? ¿Cuál es la mejor manera de aprender punteros en C? ¿Cómo puedo aprender sobre punteros en C o C++? Hacer un pregunta nueva ¿Todavía tienes alguna pregunta? ¡Pregunta lo que necesites! Preguntar Preguntas relacionadas ¿Qué es y para qué sirve un stream? ¿Por qué el «puntero al puntero» debe estar fuertemente tipado? ¿Qué es el concepto de «puntero a puntero» en C? ¿Qué es un puntero en la programación? ¿Qué pasa con la oración "El puntero del archivo es una variable de tipo puntero"? ¿Cuándo debería usar punteros en C++? ¿Por qué se usan los punteros en C y C++? ¿Cómo hago un puntero más grande? ¿Qué se quiere dara entender con ‘referencias a punteros’? ¿Cuál es el significado de un puntero a un puntero? ¿Cuál es su ventaja? Hacer un pregunta nueva En otros idiomas In English: What is a smart pointer? Sobre · Empleo · Privacidad · Condiciones · Contacto