       Saltar al contenido     Contaminación ambiental: Qué es, tipos de contaminación, causas, consecuencias y soluciones  mayo 27, 2018 octubre 4, 2017  por redaccion     La contaminación ambiental es una consecuencia producida por las diferentes actividades generalmente creadas por el hombre; las cuales han tenido repercusión en la integridad física del ambiente y que con el pasar de los años ha ido empeorando; teniendo la necesidad de continuar con las campañas de protección medioambiental y de curación del entorno natural hasta volver a tener un planeta verde. ¿Qué es la contaminación ambiental? La contaminación ambiental se refiere a la presencia de agentes externos de origen ya sea físico; químico o biológico , que atentan contra la integridad de la naturaleza, llegando a ser nocivo no solo para el ambiente, sino también para los seres vivos que vivimos en él.   Igualmente, cuando la contaminación ambiental se instaura también se va afectando el bienestar de la población; progresando en muchos de los casos a ser perjudiciales no solo para la vida humana, sino también para la vida animal y la existencia de las especies de flora. El mecanismo de producción de la contaminación del ambiente se asocia a la incorporación de cuerpos que atraen las sustancias sólidas; líquidas y gaseosas, incluso la combinación de todas ellas; alterando las condiciones naturales que lo han acreditado desde sus orígenes como un entorno ideal para los seres vivos.   A medida que el hombre va adquiriendo más poder en la naturaleza; las posibilidades de empeorar la situación ambiental se incrementan si no se toman acciones a tiempo; pues muchas de las actividades realizadas por esta población deterioran las condiciones que integran el medio ideal. El comportamiento social del hombre en conjunto con su cultura siempre va adaptando el ambiente de acuerdo a sus necesidades, y muchas veces estos requerimientos no son compatibles con el equilibrio ecológico; lo que hace que la población humana busque los medios para mantenerse en confort, sea o no bueno para la salud del ecosistema. Tipos de contaminación ambiental Contaminación del agua Se da cuando se integra al agua; componentes extraños, tales como los microorganismos, residuos de productos químicos, restos industriales, así como de otras aguas residuales; conllevando a la desintegración del agua pura y dejando al agua sin calidad de purificación, inservible para la toma y otras utilidades. Contaminación del aire Es el tipo de contaminación que se da como consecuencia de la expedición de humo procedente de las industrias, fábricas , así como combustibles fósiles descargados de los automóviles; pues son los que se acumulan en la extensión de la atmósfera progresando a una contaminación continua; quitándole de igual manera que sucede en el agua, la purificación al aire imprescindible para la vida de todos los seres vivos. Contaminación del suelo Se da cuando un grupo de sustancias extrañas, tales como desechos sólidos; tóxicos y distintos productos químicos provocando el desequilibrio completo que va afectando a todas las especies de seres vivos por igual. Contaminación acústica Es la contaminación generada por el sonido excesivo; teniendo lugar sobre todo en aquellos sitios abiertos donde el volumen del sonido, supera las distancias en todas sus dimensiones. Causas de la contaminación ambiental Causas puntuales Dentro de las causas específicas de la contaminación ambiental se encuentran aquellas que provienen específicamente de un punto determinado; es decir de zonas geográficas más contaminantes, por ejemplo en zonas industriales , zonas de clínicas, zonas de almacenaje de desechos tóxicos; entre otros sitios similares, creando cambios que perturban por completo la integridad de un ecosistema saludable. Causas difusas Por su parte, las causas difusas que identifican a la contaminación ambiental se establecen cuando los componentes que afectan el entorno natural provienen de sitios disgregados en comparación con la ubicación y también con la geografía. Dentro de estas causas se implica la destiación de procedentes agrícolas, así como de productos mineros y urbanos. Consecuencias de la contaminación ambiental Dentro de las consecuencias más importantes que trae la contaminación ambiental; se encuentra la modificación del ecosistema donde habitan todos los seres vivos; creciendo y desarrollándose deteriorando la calidad de vida con el que la tierra como planeta se identifica completamente. Al padecer una serie de alteraciones en todo el equilibrio natural se afecta de forma directa muchas de las especies tanto en plantas; como en especies animales, pues se va provocando cambios climáticos que no van acorde con múltiples tipos de faunas. De igual manera, con la dispersión de los desechos contaminantes , el ambiente se ve afectado en toda su longitud, independientemente del tipo de suelo o de clima, de hogares o de mares; todos van siendo alterados llegado a ser modificaciones irreversibles con efectos totalmente perjudiciales y no solo para plantas y fauna, sino también para los seres humanos; pues van dejando consecuencias de distintas enfermedades; de las vías respiratorias, cardiovasculares y muchas más, especialmente a largo plazo, por no mencionar las consecuencias que trae respecto al cambio climático , causando situaciones irreversibles para toda la vida en el planeta. Soluciones para la contaminación ambiental Organizar redes de transporte público eficiente; con el fin de que haya una menor expedición de dióxido de carbono circulando en todas las ciudades; a pesar de la cantidad de automóviles en vías. Recurre a los autos eléctricos, pues son los que no liberan combustibles fósiles dañinos para la integridad y estructura ambiental , además de ser de buena duración para cualquier momento que lo necesites. Mantén el coche en buenas condiciones; lo que significa que no funcione de mala manera, pues con ello hay un menor riesgo de contaminar el aire y todo el ambiente. Preferiblemente, utiliza medios de transporte que no involucren los combustibles como bicicleta, patineta, o simplemente caminar. Al hacer compras lleva tus bolsas de tela; así evitarás el uso de las bolsas de plástico que resultan contaminantes del ambiente , al tardar mucho más tiempo en desintegrarse. Para proteger a los animales en peligro de extinción; empieza por respetar las vedas, esto se hace con el fin de garantizar la reproducción de especies, de forma que estén disponibles para el futuro. Cambia tu rutina de arrojar basura en las playas y deja que la limpieza forme parte de ellas. Al tirar el aceite por el desagüe; estás contaminando de forma directa todas las fuentes de agua, así que mejor es que la arrojes en una bolsa de basura y evites la contaminación del agua en su totalidad. El estilo de vida y su relación con el medio ambiente No desperdicies el agua , cierra todos los grifos mientras no estás al frente usándolos, recuerda que en el futuro si no se cuida; podrá ser un elemento natural que los habitantes de la época estén deseando a libre demanda. Si en casa dispone de un espacio para crear un huerto, ya estarás contribuyendo con el medio ambiente. Sin embargo, evita usar fungicidas o plaguicidas; opta por usar el propio abono y así tendrás otro aporte para el entorno natural. No quemar la basura, tampoco la tires en la calle ni en botaderos, dirígela directamente a los botes de basura según el tipo de elementos que desees arrojar; pues cada tipo de material debe ir reunido en distintos envases garantizando el cuidado del medio ambiente previniendo los daños que provocan algunos elementos al desintegrarse. La clasificación de los botes de basura se hacen por material como orgánicos, metales; plásticos, tóxicos y vidrio. Haz que tus familiares y amigos se concienticen ante el riesgo que provoca la contaminación ambiental, propagando todas las formas que se tienen para cuidar el entorno natural y con ello garantizar la vida por miles de años.   Contenido 1 ¿Qué es la contaminación ambiental? 2 Tipos de contaminación ambiental 2.1 Contaminación del agua 2.2 Contaminación del aire 2.3 Contaminación del suelo 2.4 Contaminación acústica 3 Causas de la contaminación ambiental 3.1 Causas puntuales 3.2 Causas difusas 4 Consecuencias de la contaminación ambiental 5 Soluciones para la contaminación ambiental 5.1 El estilo de vida y su relación con el medio ambiente  Navegación de entradas Lluvia ácida: Qué es, explicación, causas y consecuencias Efecto invernadero: Qué es, Explicación, causas y consecuencias ( 41 votos, promedio: 4,54 de 5)  Cargando… Portada » Medio ambiente » Contaminación » Contaminación ambiental: Qué es, tipos de contaminación, causas, consecuencias y soluciones Contaminación Contaminación acústica o auditiva: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Contaminación atmosférica: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Contaminación del agua: Qué es, causas, consecuencias y soluciones. Contaminación del aire: Que es, causas, consecuencias y soluciones Contaminación del suelo: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Contaminación lumínica: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Contaminación radiactiva: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Contaminación visual: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Categorías Aguilas Animales en peligro de extinción Ardillas Ballenas Contaminación Economía Ecosistemas España Especies Iguanas Lagartos Medio ambiente México Monos Perú Serpientes Tipos de animales Turismo Últimos artículos  SERPIENTE CASCABEL » Características, Alimentación, Reproducción  PINGÜINO REY » Características, Hábitat, Alimentación  LOBO DEL HIMALAYA » Características, Hábitat, Que come, Reproducción, Tipos De Lobos  MEDUSA HUEVO FRITO  » Características, Hábitat, Alimentación, Tipos De Medusas, Forma De Respirar, Apareamiento, Amenazas De Las Medusas  MURCIÉLAGOS » Características, Ecolocación, Hábitat, Alimentación, Tipos De Murciélagos Trending  Contaminación ambiental: Qué es, tipos de contaminación, causas, consecuencias y soluciones  Calentamiento global: Qué es, causas, consecuencias y soluciones.  Animales en peligro de extinción: Causas, consecuencias y lista de animales en extinción  Contaminación del aire: Que es, causas, consecuencias y soluciones  Contaminación del agua: Qué es, causas, consecuencias y soluciones.  Cuidado del medio ambiente: Qué es, Importancia y Cómo Preservarlo  Lluvia ácida: Qué es, explicación, causas y consecuencias  Cambio climático: Qué es, causas, consecuencias y soluciones Contacto Política de privacidad Política de cookies Aviso Legal ©2018 Está web emplea cookies necesarias para personalizar el contenido y los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el tráfico (compartimos la información con terceros). Si continúa utilizando este sitio, asumiremos que está de acuerdo. Estoy de acuerdo Leer más