           Atención al cliente: (+34)  914 34 38 61 | L-J de 9:00 a 15:00 / V 9:00 a 14:00      Trabaja con nosotros |  FAQs |  Contacto |  |  |  |  |  |  |  |            Signo editores      Search for:            Home  Compañía   Quiénes somos  Modelo editorial  Sede central  Oficinas  Almacenes  Alianzas    Fondo editorial   Grandes Publicaciones   Historia del arte  Salud y terapias naturales  La buena cocina  Tesoros de Europa  Continente azul  Reino animal  Medicina natural  Nuestras ciudades  Nuestra historia  El arte de la cocina  Cuentacuentos bilingüe  Patrimonio de la humanidad  Grandes civilizaciones  Museos del mundo  Historia universal    Signo Infantil   Colección Trazo  Colección Garabato    Cómics   Mortadelo y Filemón  El Capitán Trueno    Colección Numen   50 fotografías con historia  II Certamen de fotografía    Series literarias   Suspense y Terror  La Gran aventura  Julio Verne  Grandes escritoras  Benito Pérez Galdós  Don Quijote de la Mancha  Emilio Salgari    Tomos especiales   Salud y Bienestar  Postres tradicionales  Alimentación para una vida saludable  8 Maravillas del mundo moderno  La cocina: Todo un arte  Vida sana; Salud y bienestar  El gran libro de la jardinería  Ideas de bricolaje y decoración      Responsabilidad Social  Sala de prensa   Opiniones    Contacto                              Reino Animal   Instinto de Supervivencia                         Inicio » Reino animal                                                                                                                            Grandes curiosidades sobre el reino animal  Las más de 3.000 páginas que componen esta colección adentran al lector en el extraordinario reino animal de una manera que hace sencillo entender esa conexión de los seres humanos con la biodiversidad.  Cuál es el animal vivo más grande del planeta; por qué es tan importante la conservación de la naturaleza en la actualidad; cuál es el país de la Unión Europea que cuenta con más especies de fauna salvaje… Estas y otras muchas curiosidades que envuelven el fascinante mundo del reino animal quedan resueltas de una manera dinámica a través de los doce volúmenes que conforman esta colección.                                                                       Características Datos Técnicos Dossier Para el ser humano, como especie animal que no siempre estuvo presente en la Tierra, es vital conocer y entender el mundo de los animales, porque en cierto sentido su supervivencia está conectada a la de ellos. La fauna salvaje es un excelente indicador de la salud del planeta , de los ecosistemas que habita, al contarse estas especies entre las primeras en desaparecer cuando el territorio se degrada. En este sentido, la pérdida actual de la biodiversidad se está produciendo a una velocidad hasta ahora desconocida: 27.000 especies desaparecen cada año, 72 pérdidas por día, 3 de cada hora. Como ha sucedido con la especie humana, cada organismo tiene una forma particular de vida que está en perfecta relación con el ecosistema que habita, una interacción que es el resultado de un proceso de adaptación de millones de años con sorprendentes resultados en multitud de especies animales. Todo ello forma parte de amplios temas que se abordan en la colección Reino animal. Instinto se supervivencia , empleando un estilo sencillo, entretenido y didáctico, que facilitan al lector el conocimiento de los secretos del reino animal. Capítulos de cada tomo • Cazadores de la sabana • Hervíboros africanos • Praderas y estepas • Medios áridos • Espacios húmedos • Selvas americanas • La Jungla • Montañas y cavernas • Bosques • Regiones polares • Mares e islas • Los animales y el ser humano Doce volúmenes que convierten a esta colección en un referente para descubrir los misterios del inquietante reino animal a través de textos muy cuidados y un extraordinario despliegue visual, con imágenes obtenidas mediante las modernas técnicas fotográficas. – Nº de tomos: 12 volúmenes. Paginación: 3.600 páginas impresas a todo color. – Interiores: Papel Creator Silk 135g. con barnizado semimate. – Guardas: Papel Munken Lynx 170g. barnizado y acabado mate. – Cubiertas: Papel Creator Silk 135g. Impresas en negro y plastificado mate con estampación plata, golpe en seco y reserva de UVI. – Sobrecubierta francesa: Papel Creator Silk 200g., acabado semi mate con plastificado mate, reserva de UVI y estampación plata. – Encuadernación: Cartoné cosido con lomo redondo. Dossier del Producto: Descargar            Historia del Arte   El Lenguaje de los Genios   Analiza las creaciones artísticas de todas las épocas, desde el amanecer de las primeras culturas prehistóricas hasta las tendencias más innovadoras del momento actual...   Ver más            La Buena Cocina   La guía completa de alimentación   Propone un recorrido gastronómico para elaborar, de una manera sencilla y rápida, tapas, ensaladas, guarniciones, arroces y guisos, verduras, legumbres, sopas, pescados, carnes y mucho más.   Ver más            Salud y Terapia Naturales   Planta medicinales, fitoterapia y terapias naturales   Un recorrido por terapias alternativas que constituye una opción saludable para prevenir enfermedades, paliar los efectos que puedan aquejarnos y sentirnos bien en nuestro interior.   Ver más            Tesoros de Europa   Patrimonio de la Humanidad   La colección Tesoros de Europa: Patrimonio de la Humanidad reúne en cinco lujosos tomos lugares emblemáticos de Europa declarados Patrimonio de la Humanidad por su importancia cultural y natural...   Ver más            Continente Azul   Explorando los límites   Para conocer los océanos, entendiendo cómo se originaron, qué etapas se han ido sucediendo a lo largo de su desarrollo, hasta adquirir el aspecto que presenta en nuestros días y la gran biodiversidad que encontramos en ellos, te presentamos la colección Continente azul. Explorando los límites...   Ver más            Reino Animal   Instinto de supervivencia   Las más de 3.000 páginas que componen esta colección adentran al lector en el extraordinario reino animal de una manera que hace sencillo entender esa conexión de los seres humanos con la biodiversidad...   Ver más            Medicina Natural   Salud y Bienestar   La salud ha sido desde siempre una constante preocupación de la humanidad. La educación y promoción de los buenos hábitos saludables, así como el conocimiento de nuestro cuerpo y de sus dolencias, son aspectos imprescindibles para alcanzar una mejor comprensión de la salud...   Ver más            Nuestras Ciudades   Nuestras ciudades ofrece una fantástica mezcla de tradición y vanguardia, un viaje  a los lectores que quieren descubrir y disfrutar de nuestra diversidad cultural, el arte, la historia, las anécdotas, las leyendas, las fiestas y todo el encanto que se esconde en cada rincón de nuestras calles...   Ver más      Un viaje a cada rincón         Nuestra Historia   España en su Memoria   Nuestra historia presenta en sus doce volúmenes un relato riguroso y detallado de la evolución de los pueblos peninsulares, desde sus orígenes hasta nuestros días...   Ver más            El Arte de la Cocina   Universo de Sabores   Es una colección que ofrece múltiples posibilidades para conocer y experimentar en el arte de la gastronomía...   Ver más            Cuentacuentos Bilingüe   Español - Inglés   Con la colección Cuentacuentos bilingüe Signo editores acerca a los más pequeños una selección de los cuentos más populares de todos los tiempos, con el objetivo de entretener y, a la vez, dotar a los jóvenes lectores de las destrezas lingüísticas necesarias para aprender inglés...   Ver más               Patrimonio de la Humanidad   Los Tesoros del Planeta   Adentra al lector en un apasionante e inédito recorrido por los más bellos paisajes creados por la naturaleza y los tesoros artísticos más espectaculares de nuestro mundo, un conjunto de la gran riqueza colectiva que todos compartimos...   Ver más            Grandes Civilizaciones   Un Legado Inmortal   ¿Cómo vivían las personas que habitaron el mismo lugar donde nos encontramos? ¿De dónde proceden y desde cuándo se practican costumbres que vemos todos los días a nuestro alrededor? Descifrar estos secretos del pasado para conocer mejor nuestros orígenes es el objetivo de la colección Grandes Civilizaciones...   Ver más         Museos del Mundo   El Almacén de los Sueños      Museos del mundo ofrece una visita privilegiada a los grandes museos del mundo a través de sus obras más notables comentadas por críticos e historiadores del arte.   Ver más         Historia Universal   El Hombre a través del tiempo      Presenta a lo largo de sus páginas un panorama de conjunto en el que se ponen de manifiesto las relaciones entre los países y continentes, entre pueblos y culturas, a la luz de los hechos históricos.   Ver más           Quiénes somos    Es una editorial especializada en colecciones de diseño, con contenidos muy cuidados e impresa con materiales de alta calidad para ofrecer una experiencia de lectura superior. Contacto   Teléfono de atención al cliente: (+34) 914 34 38 61  Lunes a Jueves de 9:00 a 15:00  Viernes de 9:00 a 14:00  E-mail de atención al cliente: clientes@signoeditores.es Información Opiniones Signo editores  Signo editores empleo  Aviso legal  Política de cookies  Mapa del sitio   Síguenos    |  |  |  |  |  |  |             © 2018 Signo editores S.L. Todos los derechos reservados    Ir arriba       Signo Editores utiliza cookies propias y de terceros para la prestación de servicios de medición cuando un usuario navega por el sitio web. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Puede cambiar la configuración u obtener más información aquí (Aviso Legal) .  ACEPTAR   Aviso de cookies                           