                             Accede  Regístrate              Publicidad               Miscelánea   Los 10 tipos de contaminación: así destrozamos la naturaleza  La naturaleza genera ecosistemas que pueden alterarse fácilmente mediante la intervención humana.   por Oscar Castillero Mimenza                     La preocupación por el medio ambiente , si bien ha existido a lo largo de la historia, no ha sido un fenómeno extendido hasta hace relativamente poco tiempo. Pero hoy en día la sociedad es consciente de la necesidad de preservar el medio ambiente, así como de que la propia actividad del ser humano puede provocar diferentes tipos de residuos (tanto en forma de material como de energía) que pueden tener consecuencias y provocar alteraciones tanto en el medio ambiente (como por ejemplo mediante la acidificación del suelo o del agua, o la aceleración del calentamiento global) como en la diferentes especies de seres vivos incluyéndose el ser humano (pérdida de hábitats, de ritmos biológicos como el sueño o alteraciones conductuales, por ejemplo). Asimismo, somos conscientes de la existencia de diversos tipos de contaminación . En este artículo vamos a visualizar los principales. Artículo relacionado: " Los 15 tipos de energía: ¿cuáles son? " El concepto de contaminación Si bien como hemos dicho existen muy diferentes tipos, como concepto general que los engloba entendemos contaminación como el hecho de introducir en el medio ambiente cualquier tipo de elemento que realice un daño más o menos prolongado en el tiempo (también puede ser permanente) de tal forma que se altere su funcionamiento habitual de forma negativa. Generalmente asociados el término contaminación al medio ambiente, pero también puede considerarse como tal la que afecta de forma aversiva a una localidad, especie o persona. Quizás te interese: " Las 5 diferencias entre ciencia y tecnología " Tipos de contaminación A la hora de clasificar la contaminación podemos tener en cuenta diferentes criterios. Sin embargo, por norma general se emplea como principal manera de clasificar los tipos de contaminación la observación del elemento contaminante o del que resulta contaminado . En este sentido disponemos de los siguientes tipos de contaminación. 1. Contaminación atmosférica La más conocida, es el tipo de contaminación que surge de la liberación de partículas de sustancias químicas a la atmósfera. También conocida como polución, es el tipo de contaminación que afecta a través del aire . Uno de los contaminantes más conocidos en este sentido son el CO2, el metano y el humo proveniente de la combustión. 2. Contaminación hídrica Se trata del efecto de la emisión y liberación en las aguas de sustancias contaminantes. Se dificulta o altera la vida y el uso normativo, haciéndola no potable. Habitualmente esta contaminación es de origen industrial . Incluye la contaminación marítima, la cual haría referencia a la contaminación de los mares y océanos por la misma causa. 3. Contaminación del suelo y del subsuelo Provocada por la filtración de sustancias en el suelo, genera alteraciones físicas y químicas en éste que hacen que por ejemplo resulte inhabitable , se contaminen las aguas subterráneas o se imposibilite el crecimiento de vida en el área. 4. Contaminación radiactiva Se trata de uno de los tipos de contaminación más peligrosos y agresivos con la vida. Es producida por la liberación de material radiactivo y tiene efecto en cualquier superficie. Suele derivarse de la acción humana , como el vertido de residuos o desastres en plantas de energía nuclear como el de Chernobyl. Quizás te interese: " ¿Qué es la Etología y cuál es su objeto de estudio? " 5. Contaminación térmica Uno de los tipos de contaminación menos conocidos, es generado por el cambio de temperatura en el entorno o en diferentes medios debido a la actividad humana. 6. Contaminación visual A pesar de que en principio el concepto pueda asemejarse al de la contaminación lumínica, en este caso se hace referencia a la alteración del medio en base a estímulos visuales que no tienen que ver con la luminosidad . Por ejemplo, se refiere a los cambios visuales que se producen en la naturaleza debido a la actividad humana. 7. Contaminación lumínica Se trata de uno de los tipos de contaminación en la que el elemento contaminante es visual. la contaminación lumínica el elemento contaminante en sí es la emisión de luz fuera de lo que sería natural, provocando problemas como la pérdida de orientación o los cambios en los biorritmos tanto de seres humanos como de otros animales. 8. Contaminación acústica Denominamos contaminación acústica a la emisión de sonido en una proporción, frecuencia, tono, volumen y ritmo excesivos que provocan una alteración en el medio o en los seres que lo habitan. Este tipo de contaminación es el que viven, por ejemplo, aquellas personas que viven en barrios muy turísticos en los que hay multitud de discotecas y establecimientos con música. 9. Contaminación electromagnética Aunque tal ves no es tan perceptible de manera directa por los seres humanos, se refiere a la contaminación derivada del uso de elementos eléctricos o que generen fenómenos electromagnéticos. Pueden generar desorientación y posibles daños en diferentes animales, y los efectos sobre los seres humanos aún son discutidos (vinculándose en ocasiones al cáncer, trastornos de la erección o algunos problemas mentales y físicos). 10. Contaminación alimentaria Se refiere a la presencia de diferentes sustancias en los alimentos que provocan efectos de diferente envergadura en quienes lo consumen . Por ejemplo, la contaminación del pescado por el mercurio proveniente de la contaminación hídrica o la provocada por la venta de alimentos en mal estado o infectados de alguna enfermedad.                Tópicos    Ciencia e investigaciones                Oscar Castillero Mimenza           Psicólogo en Barcelona | Redactor especializado en Psicología Clínica  Graduado en Psicología con mención en Psicología Clínica por la Universidad de Barcelona. Máster en Psicopedagogía con especialización en Orientación en Educación Secundaria. Cursando el Máster en Psicología General Sanitaria por la UB.           Nuevo     ¿Eres psicólogo/a?  Date de alta en nuestro directorio de profesionales   Solicita acceso            Publicidad                         Trending                   Pesadillas lúcidas: qué son y por qué aparecen    hace 6 días          ¿Elegir crecer o demostrar ser bueno? Los 2 tipos de mentalidad    hace 5 días          El efecto Papageno: un tipo de prevención del suicidio    hace 3 días          Los 10 mejores poemas de Mario Benedetti (llenos de inspiración)    hace 2 días          Cómo discutir con tu pareja de manera constructiva: 8 consejos    hace 2 días             Publicidad                 Artículos relacionados                    Miscelánea    10 cosas que no pueden ser explicadas por la ciencia      Oscar Castillero Mimenza                      Miscelánea    16 curiosidades sobre el número cero      Oscar Castillero Mimenza                        Miscelánea    ​Un experimento revela cómo es el hombre físicamente perfecto en 19 países      Juan Armando Corbin                    Psicología    Los 10 experimentos psicológicos más perturbadores de la historia      Jonathan García-Allen                    Miscelánea    ​Los 6 experimentos con humanos más siniestros de los EEUU      Arturo Torres                    Miscelánea    Los 9 postulados de la teoría atómica de Dalton      Oscar Castillero Mimenza                                                     Psicología para profesionales, estudiantes y curiosos. Artículos diarios sobre
                            salud mental, neurociencias, frases célebres y relaciones de pareja.    Síguenos      Facebook       Twitter       Google+       Linkedin       Youtube       Newsletter        ¡Regístrate ahora!  Somos la web líder en el mundo en el ámbito de la psicología y la salud
                                    mental.   Regístrate  Accede           Equipo  Redactores  Tópicos  Colabora  Anúnciate  Contacta     © Copyright 2018 Psicología y Mente. Todos los derechos reservados. Aviso legal , privacidad y cookies .              