 Welcome to GobiernoCR   Click to listen highlighted text!  Welcome to GobiernoCR        Toggle navigation     Portada Primicias Bitácora Gob-Informa Gob-Informa (Destacados) Noticias Consejos presidenciales Consejo Presidencial Económico Consejo Presidencial Social Consejo de Competitividad e Innovación Tejiendo Desarrollo en marcha Consejo Nacional Ambiental Consejos en acción Nueva normativa Escríbanos    Por  GobiernoCR  El 24 agosto, 2015  En Primicias Costa Rica, un país con 160 refugios ambientales El país tiene 160 áreas protegidas, que representan un 25% de su territorio. En la celebración del Día Nacional de los Parques Nacionales el país reivindica esa vocación ambiental En Costa Rica tenemos alrededor de 160 áreas protegidas, lo que representa aproximadamente el 25.21% del territorio nacional. Es una vocación que se renueva con la celebración el 24 de agosto del Día de los Parques Nacionales. Las áreas protegidas no son solamente territorios con bellos paisajes dedicados al turismo, son sitios ricos en biodiversidad, donde las personas pueden pasear y aprender más sobre la riqueza natural de nuestro país; estas contribuyen a la  conservación de las especies de flora y fauna, a la preservación de la vida de nuestro planeta así como al desarrollo económico de Costa Rica, por lo que es muy importante protegerlas y darles los recursos que necesitan para funcionar. 11 Áreas de Conservación en que se divide el país En 1955, se declararon como parques nacionales los terrenos ubicados alrededor de cráteres volcánicos. Pero podemos decir que la primera área protegida con fines de conservación biológica fue Cabo Blanco, en la península de Nicoya, que se creó en 1963. Las 160 áreas protegidas, legalmente establecidas, tienen diferentes categorías de manejo. Esto quiere decir que algunas de esas áreas son parques nacionales, otras reservas biológicas, refugios de vida silvestre, monumentos nacionales, humedales, reservas forestales y zonas protectoras. Estas 160 áreas silvestres protegidas pertenecen a su vez a 11 grandes áreas de conservación, en las que se divide el país. Lo integran 27 parques nacionales, 10 reservas biológicas, 62 refugios de vida silvestre, 1 monumento nacional, 11 reservas forestales, 15 humedales, 31 zonas protectoras y 2 reservas naturales absolutas. El Sistema Nacional de Áreas de Conservación El Ministerio del Ambiente y Energía por medio del Sistema Nacional de Áreas de Conservación (SINAC) dividió el territorio Nacional en once Áreas de Conservación. División ambiental del país. Este Sistema fue creado en el año 1994, tras la fusión de la Dirección General Forestal, el Servicio de Parques Nacionales y la Dirección General de Vida Silvestre, al no poder funcionar estas tres como órganos separados. El valor de la conservación del medio ambiente se tornó importante a partir del momento en el que el auge turístico arrebató al país a mediados de los años ochenta, y dentro de este contexto es que Costa Rica se suma a los esfuerzos regionales de protección del medio ambiente por medio del Sistema de Integración Centroamericana (SICA) y dentro de este a través de la Comisión Centroamericana de Ambiente y Desarrollo (CCAD). Las Áreas Silvestres protegidas son espacios físicos dentro de las Áreas de Conservación, donde se preservan las diferentes especies y sus ecosistemas, existen diferentes categorías para cuidarlas y salvarlas: Parques Nacionales, Refugios de Vida Silvestre (Estatales, Privados y Mixtos), Reservas Biológicas, Reservas Absolutas, Monumentos Nacionales, Bosques Nacionales, Reservas Forestales, Humedales y Zonas Protectoras. AREA DE CONSERVACIÓN ARENAL HUETAR NORTE (ACAHN) Una de las once Áreas de Conservación es el Área de Conservación Arenal Huetar Norte (ACAHN), la cual forma parte de la Reserva de la Biósfera Agua y Paz. Se encuentra en la parte norte del país y se extiende desde el río Las Haciendas en Upala hasta el río Sarapiquí en la Virgen de Sarapiquí (Zona inalienable Refugio Nacional de Vida Silvestre Corredor Fronterizo). Limita al norte con Nicaragua. En la parte oeste colinda con la Cordillera del Guanacaste y al este con el río Sarapiquí ycon el río Toro Amarillo. Al sur colinda con el cantón de Naranjo. El ACA-HN protege y conserva recursos sobresalientes como: el bosque húmedo, el pluvial montano; los ecosistemas para la investigación biológica, los humedales (que son refugio, alimentación y reproducción de especies silvestres), los recursos hídricos, de gran importancia para la Zona Norte en la producción de energía hidroeléctrica y de consumo humano, los rasgos geomorfológicos como focos volcánicos activos e inactivos, etc; además, en las áreas silvestres protegidas habita la lapa verde, especieen peligro de extinción. Esta área de Conservación es la más extensa del país, ocupa alrededor de 680 mil hectáreas, un 13% del territorio Nacional. Imprimir Twittear Relacionado Etiquetas: áreas protegidas  MINAE  SINAC  GobiernoCR Este sitio cuenta con un lector de texto en pantalla para personas ciegas y con baja visión. Para utilizarlo seleccione el texto con el cursor del mouse y presione el ícono que aparece. Aumentar texto   A  A  A  A  A  Lo más leído en Gobierno.CR     El tema fiscal ha sido prioridad en esta Administración     Los mitos y las verdades sobre el empleo público en Costa Rica     Oficina Virtual SICERE se transforma en Oficina Virtual CCSS     Sistema gratuito de llamadas del IMAS garantiza atención a la ciudadanía     Economía de Costa Rica está creciendo en forma sostenida Suscríbete a Gobierno.cr por correo electrónico Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 946 suscriptores  Dirección de email         Únase a Gobierno.CR Únase a Gobierno.CR Últimas noticias Obras que Costa Rica seguirá construyendo mayo 5th, 2018 Próxima administración ya tiene una agenda importante de proyectos que continuarán el desarrollo del [...] MOPT adjudica a consorcio Avzi-Orosí obras de ampliación y rehabilitación de tramo Cañas-Limonal mayo 3rd, 2018 Trabajos se iniciarán en aproximadamente dos meses
El Ministerio de Obras Públicas y Transportes, a [...] Rehabilitación de ruta turística Los Maleku beneficiará a más de 70 mil personas abril 30th, 2018 Proyecto enmarcado en Programa Tejiendo Desarrollo comunica a los cantones Guatuso, Upala, Los Chile [...] Acuerdo de Escazú: un paso firme hacia la democracia ambiental abril 30th, 2018 Patricia Madrigal Cordero
Viceministra de Ambiente
En los últimos días de febrero se celebró en Co [...] CCSS incrementa servicios en línea en su oficina virtual abril 30th, 2018 En promedio se generan por mes 165.000 órdenes patronales digitales mediante los servicios que prest [...] Lo último en presidencia.go.cr: Presidencia de la República de Costa Rica Obras de reconstrucción por Otto benefician a más de 90.000 habitantes Embajadora costarricense Elayne Whyte recibió premio de Persona del Año en control de armas  Secretario General de OCDE reitera urgencia de reforma fiscal    Este sitio cuenta con un lector de texto en pantalla para personas ciegas y con baja visión. Para utilizarlo seleccione el texto con el cursor del mouse y presione el ícono que aparece.                              Click to listen highlighted text!          