                                          Inicio  Quiénes Somos   Nuestra historia  Capital Humano  Pioneros    Nuestros proyectos   Investigación   Lapa Verde  Cambio Climático    Gestión de proyectos  APM Terminals  Áreas Silvestres Protegidas  Corredores Biológicos    Nuestros servicios   Consultorías y Asesorías   PGM ZP El Chayote y Río Toro    Capacitación Técnica    Nuestras Áreas Protegidas   Reserva Monteverde  Refugio de Aves Los Cusingos  Reserva Biológica San Luis  Reserva Kelady    Turista Responsable  Contáctenos                                 En el CCT creemos en la sostenibilidad y la llevamos a la práctica: Desde hace décadas, adquirimos terrenos para dedicarlos a la conservación.  A lo largo de los años, hemos desarrollado planes de manejo para nuestras Áreas Silvestres Protegidas, en los cuales mostramos que la conservación de los bosques tropicales no es solo responsabilidad del Estado , también puede realizarse con éxito desde el ámbito privado. De hecho, las áreas privadas de América Latina se han basado en nuestro modelo y ha sido implementado por varias ONG.  Así cumplimos de forma concreta nuestra misión de proteger los recursos naturales, recuperar el bosque original y favorecer los procesos de los ecosistemas. Igualmente realizamos actividades de educación ambiental, investigación, servicios ambientales y ecoturismo.  Los principales objetivos de nuestras áreas protegidas son:   Fomentar la relación armoniosa entre el ser humano y el ambiente a través del desarrollo de actividades de conservación como educación, investigación, protección, servicios ambientales y ecoturismo.  Conservar la biodiversidad y brindar refugio a la vida silvestre de una zona donde la cobertura forestal ha sido muy fragmentada.  Establecer un modelo de manejo integrado de conservación privada y de desarrollo rural con las comunidades aledañas.    Establecer proyectos y propuestas con las comunidades y entidades afines para promover acciones locales en pro de la conservación y el desarrollo sostenible.  Promover la auto-sostenibilidad de las reservas a través de la visitación turística y la venta de servicios de capacitación.  Contribuir al establecimiento de corredores biológicos en zonas frágiles.   Las cuatro Áreas silvestres protegidas (ASP) del CCT:  La Reserva Biológica  Bosque Nuboso Monteverde  Fue una de las primeras reservas privadas de América Latina  y  es  nuestro laboratorio viviente más conocido. Protege cuatro zonas de vida  de los ecosistemas del bosque nuboso de la Cordillera de Tilarán y forma  parte del Corredor Biológico Pájaro Campana. Sus 4125 hectáreas albergan valiosas especies como el  Quetzal ( Pharomachrus mocinno );  algunos anfibios poco comunes como la Salamandra de cola anillada ( Bolitoglossa robusta ), la más grande de  Costa Rica y la Martillita de altura ( Diasporus  hylaeformis) de escasos 6 cms. de longitud. También es refugio para los  Tolomucos ( Eira Barbara).  Información  para visitantes  La Reserva Biológica Bosque Nuboso recibe alrededor de 80 mil visitantes al año,  que recorren 13 kilómetros de senderos e incluyen un puente colgante de 325 mts.,  a una altura de 100 mts. sobre el suelo. También se disfrutan de otras  facilidades como: cafetería-restaurante, un centro de visitantes, un aula de  educación y capacitación ambiental y una tienda naturalista. Se atiende al público mediante un  sistema de reservas y está abierto de 7 a.m. a 4 p.m.  Puede contactarnos de las siguientes formas:   Tel.: (506) 2645-5122  Fax.: (506) 2645-5034  Email:  reservaciones2@cct.or.cr   Leer más…   Facilidades  para la Investigación Quienes deseen hacer estudios sobre el bosque nuboso  puede utilizar nuestros recursos:  Estaciones meteorológicas  Parcelas de monitoreo  Registro de especies mediante cámaras  trampa  Tres refugios de campo rústicos ubicados  en altitudes y vertientes distintas (“Alemán” y “Eladio” en el Caribe y “El  Valle” en el Pacífico)  El Laboratorio científico Alexander  Skutch  Un laboratorio SIG  Asistentes de campo  Dos recintos de experimentación  Albergue, cuartos de estudio,  biblioteca e internet.  Si desea conocer más sobre nuestras facilidades para  la investigación, puede solicitar los requisitos y presentar sus propuestas a  las siguientes direcciones:  investigacion-mtv1@cct.or.cr  investigacion-mtv2@cct.or.cr  Ver Más Reserva Monteverde   El Santuario de aves tropicales Los Cusingos  76  hectáreas, conocido como Los Cusingos, es uno de los últimos reductos de bosque muy húmedo premontano de la  región sur de Costa Rica. Se origina en la finca donde vivió uno de nuestros  pioneros: Alexander Skutch. Ubicada en Quizarrá de Pérez Zeledón, tiene un  museo con objetos de este prolífico ornitólogo,   casi 2 kms. de senderos para observar aves, un jardín botánico y un  petroglifo precolombino. Es un santuario con una gran biodiversidad, pues  abarca altitudes entre los 800 y los 3820 msnm.   Entre las especies de aves más valiosas están: la Cotinga ( Cotinga ridgwayi ), el Carpintero  Nuquidorado ( Melanerpes chrysauchen ),  el Trogón Vientribermejo ( Trogón biardii ), Batara negrusca ( Thamnophilus bridgesi) , Manaqui  cuellianaranjado ( Manacus aurantiacus) ,  Sotorrei Pechibarreteado ( Thryothorus  semibadius) ,  Euofonia Vientrirrojiza  ( Euphonia imitans ), Tangaras y  hormigueros. Actualmente se está llevando  a cabo un inventario de orquídeas en  la reserva: se han encontrado 97 especies debidamente  identificadas en 5 diferentes hábitats: Epífitas (planta que crece sobre otra planta), Epifilítica (planta que crece  sobre otras ubicadas sobre piedras), terrestres (crecen en tierra), Saprófitas  (crecen bajo la tierra) y Trepadoras (que suben a los árboles pero nacen en el  suelo).  Dentro de ellas se ubicaron 5  especies endémicas para Costa Rica.   Información  para visitantes Los Cusingos está abierto al público de  lunes a sábado de 7 a.m. a 4 p.m. y los  domingos de 7 a.m. a 1 p.m. Hay horarios especiales para observadores de aves y  tours guiados para grupos (de 3 horas de duración aproximadamente).  También hay otras facilidades para  visitantes, pues hay una cabina para 4 personas con una cocina común. Dichos  servicios requieren coordinación previa. Por favor, escriba a: administracioncusingos@cct.or.cr   Teléfono: 2738 2070. Ver Más Refugio de Aves Los Cusingos  Reservas exclusivas para la conservación  El CCT tiene dos reservas que no están abiertas al público, pero que son de importancia clave para la conservación:  Ver Más Reserva San Luis  Reserva Biológica San Luis  Son 250 hectáreas protegidas,  es un área muy valiosa al estar ubicada en una zona de transición entre los bosques húmedos y secos en la vertiente pacífica costarricense. Esto explica su alta  biodiversidad y la presencia de aves migratorias. También integra el Corredor Biológico Pájaro Campana.  Ver Más Reserva Kelady  Reserva forestal Kelady  Son 135 hectáreas: se ubica en Pueblo Nuevo de Sarapiquí, al norte del país, en donde  hay bosque muy húmedo tropical. Se trata de otro reducto boscoso que lo hace  parte del binacional Corredor Biológico San Juan- La Selva, dedicado a la  protección de la Lapa Verde . Entre sus objetivos están:   Conservar la biodiversidad y brindar  refugio a la vida silvestre de una zona donde la cobertura forestal ha sido muy  fragmentada.  Educar a las comunidades vecinas  sobre la importancia y necesidad de la conservación y la relación armoniosa del  desarrollo con el ambiente.  Establecer proyectos y propuestas con  las comunidades y entidades afines para promover acciones locales en pro de la  conservación y del desarrollo sostenible.        SEA PARTE             NUESTROS PROYECTOS             EVENTOS             NOTICIAS             Inicio    Quiénes Somos    Nuestros Programas    Nuestros Servicios    Nuestras Áreas Protegidas    Nuestra Biblioteca    Contáctenos           