                                            Jueves 27 de Setiembre, 2018       1 ÚLTIMAS NOTICIAS NACIONAL INTERNACIONAL OPINIÓN ECONOMÍA ABANICO AS DEPORTIVO INSÓLITO QUIOSCO  Cementazo Mascotas Gastronomía y Salud Cine Tecnología Voto 2018 Rusia 2018 Servicios Teatro           Compartir  Retweet  Enviar  Imprimir        #TAGS  Playas  Contaminación  Darner Mora  Laboratorio Nacional de Aguas.        ¡Ojo! Estas son las 5 playas más contaminadas del país  30 de diciembre, 2016 | 03:49 PM  César Madrigal      Llegó la época de fin de año, y, con ello, muchas familias o grupos de amigos se trasladarán a distintas costas a nivel nacional, sin embargo, no todas las playas pueden llevar a momentos de gozo, sino que pueden presentar un peligro para su salud y la de sus seres queridos. Así lo confirmó Darner Mora, director del Laboratorio Nacional de Aguas del Instituto Costarricense de Acueductos y Alcantarillados (AyA), quien comentó que hay más playas limpias y seguras, hay algunas que sí presentan un alto grado de contaminación. “Estamos hablando de playas que presentan altos niveles de de coliformes en cierta cantidad de agua que se toma en el muestreo, eso hace que estas playa, aunque visualmente son bellas, en lo que respecta al agua pueden ser muy peligrosas”, aseguró. Mora asegura que en el laboratorio tienen bien identificadas tanto las playas con mayor contaminación como las más limpias, por eso, los bañistas deben tomar en cuenta este tipo de parámetros para evitar un mal rato. Lo máximo permitido son 240 coliformes por 100 mililitros de agua, las siguientes costas presentan números mayores a dicha cantidad, y la medida promedio en el país va entre los 10 y los 100 coliformes por cada 100 mililitros. Así que si va visitar alguna de estas playas, tome en cuenta los siguientes nombres y los cuáles no son muy recomendables para nadar, pues presentan números de contaminación mucho mayores a los recomendados por la institución. Costa del Caribe. Imagen ilustrativa. Balneario Municipal de Limón Punto muy atractivo para muchos, pero es uno de los lugares que muestra los niveles de agua más contaminados en el país. Costa del Caribe Playa Cieneguita No toda el agua de esta playa está contaminada, según Mora, el problema se encuentra exactamente cerca del punto de muestreo, llamado Desembocadura del río Limoncito. Costa del Pacifico. Imagen ilustrativa. Playa Sur Esta playa localizada en el Pacífico es una de las que presenta mayor contaminación a nivel nacional. Costa del Pacífico Playa Tárcoles Se encuentra cerca de la desembocadura del río Grande de Tárcoles, uno de los más contaminados de Costa Rica. Costa del Pacífico Playa Jacó Jacó, no sobrepasa los límites, y aunque el mar no está muy contaminado, las descargas de cinco desembocaduras de aguas superficiales hacen que se acerque a los límites.                    Noticias relacionadas    5 playas peligrosas para nadar en vacaciones   Acumulación de basura a las orillas de los ríos Claro y Lagarto preocupa a comunidades cercanas   Si va a la playa, ¡cuidado con las olas!     VEA MÁS     Directora del Hospital San Juan de Dios: “El sindicato tomó la sala de operaciones”    Liberan a líder estudiantil arrestada durante una protesta en Nicaragua    Sujetos raptan bebé de 3 meses en Panamá    Gisele Bundchen hace impactantes revelaciones en libro autobiográfico        Comentarios  COMENTAR        QUIOSCO    Cementazo    Mascotas    Gastronomía y Salud    Cine    Tecnología    Voto 2018    Rusia 2018    Servicios    Teatro               ÚLTIMAS NOTICIAS      Internacional  11:05 PM  Maduro invita a Bachelet a ir a Venezuela “cuando quiera”      Gastronomía y Salud  10:02 PM  Video: Muffins de yogur y frutas     Mascotas  09:29 PM  ¿A los gatos les gustan los besos?     Abanico  09:01 PM  “Salí con un muchacho y mojé toda la cama”     Nacional  08:35 PM  Si ve a estos sujetos llame al OIJ      Abanico  08:04 PM  Video tutorial: Aprenda a hacer banderines para cumpleaños     Servicios  07:34 PM  Vecinos de Tibás y Escazú sin luz el viernes            Nacional  07:23 PM  Huelga en el IMAS es ilegal     Opinión  07:06 PM  No solo con nuevos impuestos se puede enfrentar el déficit fiscal     Tecnología  06:36 PM  Fundadores de Instagram abandonan la compañía     Abanico  06:09 PM  Amenazan de muerte al actor que interpretó a Luis Miguel     Internacional  05:55 PM  Sujetos raptan bebé de 3 meses en Panamá     Insólito  05:43 PM  Mujer se enfiesta, deja hija con papá y abusa de ella     Nacional  05:21 PM  Capturan 5 asaltantes en Alajuela     Abanico  04:47 PM  Este domingo será el Miss Heredia Gay     As Deportivo  04:32 PM  Neymar y Kylian Mbappé se colaron en la pasarela parisina     Nacional  04:16 PM  Familias piden ayuda para encontrar menores desaparecidas              PRINCIPAL  ANUNCIATE  CONTACTANOS  NOSOTROS  SORTEOS        ©2017 Todos los derechos reservados por La Prensa Libre. Prohibida la reproducción total o parcial de los textos e imágenes incluidos en laprensalibre.cr Diseño por NOVAQ          