                   Cargando ....                   Costa Rica Parques Nacionales, Áreas de Conservación & Atracciones       Parques Nacionales, Areas de Conservación y otras Atracciones de Costa Rica     Hemos 
                  dividido Costa Rica en siete diferentes regiones, basándonos 
                  en las provincias, para facilitarle el planeamiento de su 
                  ruta y la búsqueda de determinados lugares, hoteles o lodges.       Región 
                        Central    San José  Ciudad Colón - Canton de Mora  Parque Nacional 
                          Volcán Poás   Parque Nacional 
                          Volcán Barva  Parque Nacional 
                          Braulio Carrillo  Teleférico 
                          del Bosque Lluvioso   Reserva Biológica 
                          Rara Avis  Catarata La Paz  Parque Nacional Volcán 
                          Irazú   Volcán Turrialba  Monumento Nacional 
                          Guayabo   Jardín 
                          Bótanico Lankaster  Parque Nacional 
                          Tapanti     Montañas y Llanuras del 
                  Norte     Rio Sarapiqui 
                          / Chilamate  Reserva Biológica 
                          / Centro Científico La Selva  Boca Tapada / Río San 
                          Carlos  Parque Nacional 
                          Volcán Arenal   Cavernas de Venado  Refugio Nacional 
                          de Vida Silvestre Caño Negro  Bosque Nuboso y Reserva Biológica de Monteverde     Región 
                  Atlántica / Caribe    Refugio de Vida 
                          Silvestre Barra del Colorado  Parque Nacional Tortuguero  Cordillera de 
                          Talamanca  Parque Nacional Cahuita  Reserva Biológica Hitoy Cerere   Refugio de Vida 
                          Silvestre Gandoca Manzanillo       Pacífico 
                  Norte      Parque Nacional Santa Rosa / Guanacaste   Parque Nacional Volcán 
                          Rincon de la Vieja  Volcánes 
                          Tenorio / Miravalles   Parque Nacional 
                          Palo Verde  Cañas / Rio Corobicí / Centro de Rescate Las Pumas   Península 
                          de Nicoya:     Playas de Guanacaste y Península Nicoya - Norte a Sur    Isla 
                                                    Tortuga     Parque 
                                Nacional Barra Honda    Refugio de Vida Silvestre Curú     Reserva Biológica Cabo Blanco        Reserva Biológica Nosara        Refugio de Vida Silvestre Ostional         Refugio de Vida Silvestre Junquillal     Refugio de Vida Silvestre 
                            Tamarindo     Pacífico 
                  Central     Parque Nacional 
                          Carara  Parque Nacional Manuel 
                          Antonio       Pacífico 
                  Sur    Cerro de la Muerte  Parque Nacional Chirripó  Parque Nacional 
                          Corcovado / Península de Osa  Reserva Biológica 
                          Isla de Caño  Parque Nacional Bahia 
                          Ballena  Reserva Natural 
                          Hacienda Barú  Parque Nacional Piedras Blancas 
                          / Esquinas Bosque Lluvioso  Bahía Drake               PROTECCION DEL MEDIO AMBIENTE EN COSTA RICA     Costa Rica fue uno de los primeros países en Latinoamérica 
                    en reconocer la importancia de la protección de los recursos 
                    naturales y en aplicarlo consecuentemente. Casi el 25% 
                      de la superficie terrestre y parte de la zona marítima 
                    del país han sido declarados Parques Nacionales y Zonas 
                      de Protección  desde los años 70 . Además hay varias 
                    iniciativas privadas que se dedican a proteger el medio ambiente, 
                    muchas veces con la ayuda de organizaciones internacionales 
                    o universidades.      El Sistema de Parques Nacionales es parte del Ministerio 
                    de Ambiente y Energía MINAE. El departamento a cargo es el 
                    SINAC (Sistema Nacional de Areas de Conservación). Han sido 
                    definidos 11 Areas de protección, las llamdas Areas de Conservacíon". 
                    Dentro de estas áreas que son administradas regionalmente 
                    se encuentran los Parques Nacionales, las Reservas Biológicas, 
                    Refugios de Vida Silvestre así como un gran número de zonas 
                    protectoras más pequeñas.   Más información: Gestión ambiental en Costa Rica - Historía, Organizaciones Conservacionistas y Proyectos         Gracias a nuestra larga experiencia como agencia, y al hecho 
                    que nuestros colaboradores viajan muy a menudo y con mucho entusiasmo 
                    por el país, lo que queremos es ofrecer una herramienta de 
                    ayuda, para que Parques Nacionales, Aréas protegidas y atracciones 
                    de la respectiva región pueden ser visitados durante la - 
                    normalmente muy apretada - estadía sin caer en el estrés de 
                    tener que verlo todo. Además queremos evitar que tengan viajes 
                    muy largos y repetidos y aún así puedan visitar y conocer 
                    una gran parte de las tan diferentes regiones de este país 
                    tan variado.  En cada región encontrará un link a los hoteles recomendados 
                  por nosotros , así como notas sobre duraciones del viaje 
                  planeamiento de rutas así como otros detalles importantes.  Los precios de entrada mencionados cambian muy a menudo 
                  y por tal motivo son solo para darse una idea, por favor pregúntenos 
                  sobre los precios actuales.  viajes@tierra-verde.com                         Aventuras Tierra Verde Apdo. 198-6100 Ciudad Colón COSTA RICA   Tel.:   + (506) 2249 2354  Fax:   + (506) 2249 1000 Email:  viajes@tierra-verde.com Web: www.tierra-verde.com / www.adventure-costarica.com     Aventuras Tierra Verde S.A.  | COSTA RICA  Agencia de Viajes Receptiva &  Tour Operadora / DMC ICT License TO 804  Horario:  Lunes - Viernes 8:00 am - 5:00 pm                         All content copyright 
        © 1995  Aventuras Tierra Verde S.A. , Costa Rica Webdesign by Tierra 
          Verde                           