                 Secciones           {{profile.TxtNombre}}  Pruebe 1 mes por ₡600     Pruebe 1 mes por ₡600  {{profile.TxtNombre}} {{profile.TxtApellido1}}  Salir   Ver impreso  Recibir boletines  Descargar aplicaciones        Ingresar  Pruebe 1 mes por ₡600     Pruebe 1 mes por ₡600  Ingresar   Ver impreso  Recibir boletines  Descargar aplicaciones            Pruebe 1 mes por ₡600        Inicio     Premium    El País     Puro Deporte     Sucesos     Economía     Opinión     Viva     El Mundo     No Coma Cuento     Ciencia     Tecnología     Data    Diálogos    Áncora    Revista Dominical    Teleguía     Brandvoice    Somos Célebres    Videos    Blogs     Negocios     Publicaciones     Emisoras     Productos GN      Planes de suscripción    Anúnciese    Estados Financieros    Condiciones de uso    Políticas de privacidad          Educación    Gobierno    Política    Infraestructura    Salud    Trabajo    Vivienda    Servicios    Patrimonio        Fútbol Nacional    Fútbol Internacional    Legionarios    Selección Nacional    Motores    Otros deportes    Torneos        Accidentes    Crímenes    Desastres    Judiciales    Narcotráfico    Seguridad        Empleo    Agro    Consumo    Banca    Finanzas    Indicadores    Negocios    Política Económica        Cartas    Columnistas    Editorial    Foros    Internacional        Cine    Cultura    Entretenimiento    Farándula    Moda    Música    Televisión        Conflictos    Desastres Naturales    Interés Humano    Organismos Internacionales    Política    Terrorismo        Aplicaciones Científicas    Medio Ambiente    Salud        Gadgets    Informática    Innovaciones    Internet    Móviles    Redes Sociales    Videojuegos        Buscomi    Coleccionables    El Empleo    Boletería    Parque Viva    Yuplón    Puro Vino    Fussio    T-Encuentro    Qué Comemos    Printea        Sabores    El Financiero    La Teja    Perfil        Bésame    Los 40    Q'teja        LN Tienda    Grupo Nación    Club La Nación                                     Lea todas las noticias desde la app             Medio Ambiente  Estas son las playas más limpias de Costa Rica, ¡disfrútelas!  El programa Bandera Azul Ecológica reconoce sus estándares de limpieza y seguridad                     Share on Email        Share on G+        Share on Twitter        Share on Facebook              Share on Facebook       Share on Twitter       Share on Google Plus       Share via Email       Share on Whatsapp               Michelle Soto . 15 enero, 2017             La categoría de playas fue la primera del programa Bandera Azul Ecológica. Actualmente unas 110 playas poseen entre una y cinco estrellas. | SHUTTERSTOCK       No por nada estas 11 playas costarricenses ondean orgullosas la Bandera Azul Ecológica. Ellas destacan por sus altos estándares de limpieza, seguridad y servicios turísticos.      Para ello, el programa–cuya trayectoria data de hace 20 años– otorga estrellas. Si concede cinco de ellas, el lugar obtiene la máxima calificación.      En el 2016, tres playas obtuvieron ese puntaje ideal: Matapalo (en Guanacaste), El Madero (en Guanacaste) y Blanca (en Puntarenas).             Las 11 playas más limpias de Costa Rica       Con el fin de cerciorarse de su limpieza, el Laboratorio Nacional de Agua (dependencia del Instituto Costarricense de Acueductos y Alcantarrillados) realiza diversos análisis de las aguas.      Sin embargo, el tema de la limpieza va más allá e incluye programas de manejo de residuos, así como acciones de educación ambiental.      Este verano, no dude en visitarlas, pero sea consciente con respecto a los residuos. Busque las estaciones de reciclaje y, si no las hay, llévese los residuos a su casa y disponga adecuadamente de ellos.                   Deseo recibir comunicaciones             ¡Gracias!    Su correo se ha registrado correctamente.           Error               playas limpias , Bandera Azul Ecológica             Share on Email        Share on G+        Share on Twitter        Share on Facebook              Share on Facebook       Share on Twitter       Share on Google Plus       Share via Email       Share on Whatsapp                     Michelle Soto                  LE RECOMENDAMOS                       Share on Email        Share on G+        Share on Twitter        Share on Facebook              Share on Facebook       Share on Twitter       Share on Google Plus       Share via Email       Share on Whatsapp                                     LO MÁS LEÍDO         1   Cambio de última hora: revive moción para eliminar privilegio a médicos en reforma fiscal       2   Jonathan McDonald se lesiona en el peor momento: se queda sin posibilidades de volver a la ‘Sele’       3   Ministra de Hacienda avala cobrar impuesto de renta a grandes cooperativas       4   Repretel ya no transmitirá los partidos de Herediano       5   Huelguistas secuestraron por dos horas quirófanos de Hospital San Juan de Dios                     Deseo recibir comunicaciones     Recibir           ¡Gracias!  Su correo se ha registrado correctamente.       Error                          Anúnciese    Noticias Grupo Nación    Condiciones de uso    Políticas de privacidad    Estados financieros                                                                     Close       