 Hiberus Tecnologia    BLOG.CRECEMOS.CONTIGO    Inicio #SomosHiberus Consultoria Outsourcing Soluciones Sistemas Digital Next Tech Presente y futuro de las bases de datos relacionales con Big Data 10/11/2017 | Diego Perdices   Presente y futuro de las bases de datos relacionales con Big Data             Hace unos días me preguntaba un cliente mi opinión sobre el futuro de las bases de datos relacionales respecto al progresivo aumento de popularidad de las bases de datos NoSQL en los últimos años. Es conocido por todos que cada vez se generan más y más datos, y el escalado vertical (scale-up) que ofrecen las bases de datos relacionales, en principio, no parece una buena solución respecto al escalado horizontal (scale-out) de los entornos distribuidos de las principales bases de datos NoSQL. Basándonos en esto y viendo que  el incremento de volumen de datos avanza a una velocidad mayor que el incremento de capacidad del hardware, es normal pensar que tarde o temprano, las bases de datos relacionales se van a quedar cortas . Para analizar cómo afrontan hoy en día y qué opciones de futuro planean las bases de datos relacionales respecto a estos problemas, vamos a diferenciar los dos tipos de entornos que principalmente existen. Por un lado tenemos entornos datawarehouse (DW) , entornos analíticos donde la información se carga en batches y se transforma quedando generalmente estática para favorecer el reporting y explotación de la misma. Por otro lado tenemos los entornos transaccionales (OLTP) , entornos operacionales donde la información está viva, y en los cuales se favorece el rendimiento de estas frecuentes modificaciones. Entornos datawarehouse Hoy en día, la apuesta en este tipo de entornos de las bases de datos relacionales es claramente el almacenamiento de la información de forma columnar . A diferencia del almacenamiento tradicional de la información en este tipo de bases de datos en forma de registros, el almacenamiento de la información de cada columna de forma conjunta ofrece un ratio de compresión de tamaño de los datos superior al 80% en la mayoría de casos . Debido a esta significativa compresión es mas fácil mantener esos datos en memoria, añadido a la capacidad de procesar la información en batches de registros, ofrece un rendimiento muy competitivo sobre todo en consultas de agregación. Tanto SQL Server, desde la versión 2012, como Oracle, desde la 12c, ofrecen sus tecnologías columnstore integradas en su propio motor de base de datos. Basándose en esta tecnología, y hablando de cantidades ingentes de datos, no se quedan atrás y ofrecen soluciones en la nube distribuidas en entornos de procesamiento masivo en paralelo (MPP). Respecto a SQL Server tenemos Azure SQL Data warehouse, anteriormente conocido como SQL Server Parallel Data Warehouse.  Gráfico sobre SQL Data Warehouse  Hablando de Oracle , han anunciado la versión para datawarehouses de su nueva base de datos Oracle 18c para Diciembre de 2017, distribuida y autónoma tanto en cloud privada como pública. Información sobre la versión de de Oracle 18c . Entornos transaccionales En este tipo de entornos, tanto para relacionales como para NoSQL, el objetivo es claro, mantener los datos en memoria y evitar accesos a disco. Debido a que, tanto la velocidad de acceso como de escritura es mucho mayor en memoria que en disco, el único uso de la memoria para realizar las operaciones en este tipo de entornos es critica para el buen rendimiento de las mismas. Hoy en día SQL Server, desde la versión 2014, ofrece su tecnología en memoria (In-Memory OLTP) integrada en el motor de base de datos.  Característica In-Memory oltp de SQL Server extraído del blog DBA Consulting.  Respecto a Oracle, se puede aplicar su tecnología de almacenamiento columnar de la que hablábamos antes, ya que también reside en memoria, pero en entornos puramente OLTP se recomienda usar otro producto aparte llamado Oracle TimesTen . Como opciones de futuro, Oracle ha anunciado la versión para entornos OLTP de su nueva base de datos Oracle 18c para Junio del 2018, distribuida y autónoma tanto en cloud privada como pública. Respecto a SQL Server de momento no parece haber ninguna solución distribuida para este tipo de entornos, aunque viendo casos de uso en una sola máquina se han registrado 1.200.000 batches/seg , una cifra bastante aceptable para un entorno OLTP.  En este artículo hemos repasado las principales características existentes de las principales bases de datos relacionales para afrontar el constante incremento de volumen de datos que experimentamos. También hemos visto como afrontan su futuro apostando por entornos distribuidos y, claramente especializados en diferentes tipos de entornos, principalmente como soluciones en la nube.  2017-11-10 Diego Perdices  SUSCRÍBETE Leave This Blank: Leave This Blank Too: Do Not Change This: Your email:  DESTACADOS  Business Intelligence: Tecnologías in Memory vs. Data Warehouse (parte I)   Business Intelligence: Tecnologías in Memory vs. Data Warehouse (Parte II)   Business Intelligence marca la diferencia entre estancamiento y crecimiento empresarial  EL FUTURO DE HIBERUS ERES TÚ  REDES SOCIALES    RT @xavicano28 : Sólo faltan horas para el evento #talkingaboutblockchain la vamos a liar parda en #walqa con @Nova3Rrss  @WALQAPT  @hiberus @… 3 horas ago Si Citrix comparte nuestro artículo sobre visualización de escritorios significa que, si te interesa el tema, tiene… https://t.co/8pizt0U5fJ  3 horas ago RT @henneomedia : Heraldo ya está en WhatsApp. Date de alta en su canal y recibe gratis toda la actualidad en tu móvil @heraldoes #WhatsApp… 3 horas ago Tecnologías diferenciales: aplicamos la tecnología para evolucionar tu negocio La especialización nos permite dar el mejor servicio a nuestros clientes.  Utilizamos las últimas tecnologías para construir soluciones que permitan diferenciarse a organizaciones públicas y privadas. ¿Te ayudamos?  ¡Contacta con nosotros! Comentar Eliminar comentario Su dirección de correo electrónico no será publicada.Los campos necesarios están marcados * Comentario Nombre  * Email  * Sitio Web   ¡Contacta con nosotros! ¿ALGUNA DUDA? Llámanos y nuestros expertos
 realizarán un asesoramiento
 personalizado sin compromiso 902 87 73 92      SOLICITAR INFORMACIÓN Please leave this field empty. * Campos Obligatorios  Afirmo que he leido el aviso legal y acepto la Política de privacidad  Permito el tratamiento de mis datos personales con la finalidad informada SOBRE NOSOTROS Sobre Hiberus En cifras Misión, visión y valores Órgano de gobierno Hiberus Innova Premios y reconocimientos RSC Localización y contacto SECTORES Sector Salud Sector Banca Sector Industria Sector Medios de Comunicación Sector Público Sector Retail y Distribución Sector Sats Sector Transporte y Logística Sector Turismo ÁREAS DE NEGOCIO Consultoría y estrategia Desarrollo y outsourcing Tecnologías diferenciales Digital Sistemas SOLUCIONES Atenea Gisir Helisa IACPOS KVP Solutions Semmantica Labs Travelio SIGUENOS EN... Twitter Linkedin CONTACTA CON NOSOTROS... 902 87 73 92 / 976 10 66 20    Madrid Barcelona Sevilla Zaragoza Oviedo Pamplona Logroño Valladolid Palma de Mallorca   Una empresa perteneciente a Henneo Copyright 2016 hiberus TECNOLOGÍA. Reservados todos los derechos. Aviso Legal y Condiciones de
 Uso Política de
 Privacidad Política de Calidad y Seguridad de la Información Política de Cookies