                                                              Skip to content  Arte – Cultura  Evolución  Guia Gaia  Medio Ambiente  Noticias  Salud y Naturaleza  Sci-Innovación  Wellness  Nosotros  Team Ecoosfera              Buscar...   Search for:                  15 maneras sencillas de reducir la contaminación (y prevenir la contingencia ambiental)   La contaminación provoca un peligro inminente para la salud de los habitantes, pues la niebla que invade a la ciudad posee componentes tóxicos que impacta negativamente en el cuerpo.     Mar 15, 2016 Dic 15, 2017  EN Evolución, Medio Ambiente,  263 SHARES Facebook Twitter Google Whatsapp Mail             En los últimos días, los niveles de contaminación en la ciudad de México ha sobrepasado los límites del índice de calidad del aire. Esto provoca un peligro inminente para la salud de los habitantes, pues la niebla que invade a la ciudad posee componentes tóxicos que impacta negativamente en el cuerpo.  Ante la emergencia sanitaria, las autoridades han decidido tomar medidas a corto plazo para combatir esta crisis ambiental; por ejemplo, brindar servicio gratuito en toda la red del metro, fomentar el uso de bicicletas, transporte público o andar a pie, etcétera.  Sin embargo, hay ciertas acciones que uno puede realizar desde la cotidianidad y expandirlo de boca en boca. Por ello te compartimos las siguientes sencillas formas de reducir la contaminación que aconseja el Plan verde del Gobierno del Distrito Federal:   – Afina y da mantenimiento a los automóviles  – Evita quemar basura y llantas, así como el uso de cohetes artificiales  – Evita comprar artículos desechables y plásticos que no son biodegradables.  – Recicla la basura  – No arrojes basura en la calle, bosques y parques, envuélvela o tápala bien en la casa  – Usa racionalmente los plaguicidas  – Evita el consumo de tabaco  – Cuida los bosques al no provocar incendios ni destruir las zonas verdes de la ciudad  – Pospón las tareas de jardinería que requieran el uso de herramientas a gasolina en días de alto nivel de de ozono.  – Consume alimentos orgánicos o al menos aquellos no hayan sido sometidos a un uso tan intensivo de agroquímicos. (puedes cultivarlos en tú azotea con composta hecha por ti mismo)  – Restringe la limpieza en seco.  – Evita el uso de pinturas, aceites y solventes en días de alta concentración de ozono.  – Reduce el consumo de electricidad, lo cual contribuirá a disminuir las emanaciones de contaminantes y partículas.  – Prende el carbón de leña con un encendedor eléctrico en vez de hacerlo con combustible líquido.  – Aplica el poder de las 3 Erres: Reduce-Reutiliza-Recicla. Un menor consumo redundará en menor contaminación atmosférica de todo tipo.                                    Nosotros, la salud y la contingencia ambiental atmosférica   De acuerdo con la OMS y la Coalición del Clima y Aire Limpio, en el mundo fallecen 6.5 millones de personas por contaminación atmosférica.     Jun 4, 2017  Por Earthgonomic  EN Columnas Invitadas, Medio Ambiente,  15 SHARES Facebook Twitter Google Whatsapp Mail             La Contingencia Ambiental Atmosférica no es ninguna novedad en la Ciudad de México, ya que durante varios años ha sido una estrategia para disminuir las concentración de partículas contaminantes en el aire, sin embargo, esta medida correctiva es una acción aislada que no forma parte de ninguna estrategia integral que contemple la permanencia de un programa de mejora en la calidad del aire.  Si bien es cierto que la vida en las grandes ciudades es divertida, interesante y dinámica, la mala planeación de su infraestructura, el desabasto o poca respuesta de servicios, la carencia de recursos naturales, así como el crecimiento desmedido de la población se ven reflejadas en la calidad de vida de las personas, principalmente en la salud.  Diversas actividades antropogénicas (realizadas por el ser humano), generan impactos negativos al medio ambiente y en consecuencia a nuestra salud. En las grandes ciudades, como la Ciudad de México, la contaminación sonora, visual e incluso lumínica son una constante, sin embargo, una de las más constantes y peligrosas es la contaminación atmosférica.  La Organización Mundial de la salud reveló que la contaminación del aire está vinculada con muertes prematuras por enfermedades del corazón, cáncer de pulmón y diversas enfermedades respiratorias. Incluso se estimó que las muertes prematuras han incrementado de 2 a 3.7 millones en sólo 5 años.  El Centro Internacional de Investigaciones sobre Cáncer de la OMS dio a conocer que la contaminación del aire es cancerígena para los humanos y las partículas contaminantes del aire están estrechamente relacionadas con el cáncer de pulmón, e incluso de vías urinarias y vejiga.  Un dato interesante revelado por la OMS es que una de las principales fuentes emisoras y contaminantes del aire en las zonas urbanas son las fuentes móviles, como los vehículos. Es por ello que cuando se detectas altos niveles de contaminantes se activa la Contingencia Ambiental Atmosférica para reducir el flujo de vehículos.  Sin embargo, aún cuando no se ha activado esta alarma, en la Ciudad de México los índices de contaminantes en el aire permanecen elevados, más allá de lo que podría resultar un poco menos peligroso a la salud de las personas. Lamentablemente, las afectaciones a la salud están directamente relacionadas con el nivel de exposición a dicha contaminación.  En diversos estudios se ha identificado que las mujeres embarazadas tienen hijos con bajo peso, altamente vulnerables a enfermedades e incluso expuestas a la mortalidad perinatal.  De acuerdo con la OMS y la Coalición del Clima y Aire Limpio, en el mundo fallecen 6.5 millones de personas por contaminación atmosférica. Tan solo en México mueren 16,798 personas por esta misma causa.  Lamentablemente la contaminación atmosférica es tan común que parce que las personas dejan de notarla a simple vista o se acostumbran a vivir de esa manera. La única reacción parece manifestarse cuando hay una Contingencia Ambiental Atmosférica, donde a pesar de peligrar la salud de todos, las personas emiten quejas quejas por no poder utilizar su vehículo, sin estar dispuestos a llevar una vida cotidiana más amigable con el medio ambiente.  Si bien es cierto que la mayor cantidad de contaminantes al aire es por los vehículos en la Ciudad de México, es importante que el cuidado de la calidad del aire sea una actividad cotidiana para todas las personas, a fin de que todos los días gocemos de una mejor calidad de vida y salud. ¿Qué haces tú a diario para reducir la contaminación del aire?  COLABORACIÓN DE EARTHGONOMIC MÉXICO, A.C. Nuestra misión es fomentar el desarrollo de la sociedad en armonía con el entorno natural y el respeto a los seres vivos. Para más información visita: www.earthgonomic.org @Earthgonomic y /Earthgonomic  Autor: Earthgonomic Artículos | Email                                   Lista de las playas más contaminadas y más limpias de México   El nivel de contaminación en las playas puede impactar negativamente en la salud de los visitantes durante estas vacaciones.     Abr 10, 2017 Dic 22, 2017  EN Medio Ambiente,  262 SHARES Facebook Twitter Google Whatsapp Mail             Comienzan las vacaciones y varios sitios turísticos de México –especialmente las playas – están recibiendo a visitantes que planean pasar un buen tiempo. Si bien esta temporada es importante para el flujo económico de estas zonas, el costo es a veces muy alto: cantidades desbordantes de basura que provocan el cierre temporal o definitivo del lugar.  Por ejemplo, según el coordinador del Fondo Zona Federal Marítimo Terrestre –Zofemat–, Osias Gibran Ruiz Durazo , tras el cierre de las playas consideradas altamente contaminadas, se han recogido 46 toneladas de basura en el primer trimestre el año . Inclusive se ha recomendado que aunque se pueden visitar las playas, no se tenga contacto con el mar. Pues según estudios de la Comisión Federal para la Protección Contra Riesgos Sanitarios –Cofepris– y la Secretaría de Salud, el nivel de contaminación en las playas puede impactar negativamente en la salud de los visitantes.  De hecho, de acuerdo con un estudio realizado por las Secretarías de Medio Ambiente y Recursos Naturales –Semarnat–, de Salud y la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios –Cofepris– durante las primeras semanas de marzo en las aguas de las playas más concurridas de México, hay cantidades de bacterias Enterococcus faecalis  –proveniente de las heces fecales de humanos y animales– que superados los 200 en 100 mililitros impacta negativa y gravemente en la salud de la persona que entre en contacto con ellos.  Hasta ahora, la Playa Hermosa, en Ensenada –Baja California–, es la única no apta con 263 NMP/100 Ml ; las playas de Veracruz son las que poseen las mayores concentraciones de bacterias y tanto las de Sonora como las de Tabasco son las que se mantienen más limpias del país. A continuación te compartimos una lista con las playas más contaminadas y las más limpias de México :  Las playas más contaminadas  1.Playa Hermosa, Ensenada, Baja California, tiene 263 NMP/100 Ml.  Es no apta para visitantes.  2.Playa Sayulita, Bahía de banderas, Nayarit, tiene 130 NMP/100 Ml.  3.Playa José Martí, Veracruz, tiene 118 NMP/100 Ml.  4.Playa Conalep II, Ensenada, Baja California, tiene 100 NMP/100 Ml.  5.Playa Gaviota, Veracruz, contabiliza 95 NMP/100 Ml.  6.Rosarito II, Rosarito, Baja California tiene 92 NMP/100 Ml.  7.Playa de Tijuana, Tijuana, Baja California, tiene 69 NMP/100 Ml.  8.Playa Tortugas, Veracruz registra 66 NMP/100 Ml.  9.Playa Tumbao II, Veracruz, tiene 56 NMP/100 Ml.  10.Rosarito III, Rosario, Baja California, registra 55 NMP/100 Ml.  Las más limpias  1.Zipolite, Puerto Ángel, Oaxaca 10 NMP/100 Ml.  2.Zicatela, Puerto Escondido, Oaxaca, 10 NMP/100 Ml.  3.La Paz, Loreto, Los Cabos, en Baja California Sur, tienen 10 NMP/100 Ml.  4.Bahía Kino, Guaymas, Huatabampo, Puerto Peñasco, San Luis Río Colorado, Sonora, tienen 10 NMP/100 Ml.  5.Nuevo Vallarta y Bucerías, Nayarit, registran 10 NMP/100 Ml.  6.Puerto Vallarta, Jalisco, registra 10 NMP/100 Ml.  7.Cárdenas, Centla, Paraíso, Tabasco, tienen 10 NMP/100 Ml.  8.Ciudad del Carmen todas 10 muy limpias  9.Champotón, Kalkiní, Campeche, registran 10 NMP/100 Ml.  10.Othon P. Blanco, Quintana Roo, registran 10 NMP/100 Ml.  Ruíz Durazo hace una invitación a la población a “que mantengan limpia la playa, los desechos que la gente deja contribuyen mucho a la contaminación , si seguimos con esta tendencia en Semana Santa estaremos recolectando aproximadamente una tonelada de basura.”                                     Nosotros  Team  Únete  Ventas  Contacto   Todos los derechos reservados 2018 © Ecoosfera  Ecoosfera es un medio encubado en el Laboratorio de Conciencia Digital                              