                                   Compartir               WSL    Genbeta    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad          Genbeta Dev     El concepto NoSQL, o cómo almacenar tus datos en una base de datos no relacional             0 Comentarios         Suscríbete a Genbeta   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn        Publicidad                  Compartir El concepto NoSQL, o cómo almacenar tus datos en una base de datos no relacional   Facebook  Twitter  Email       Publicidad                 Carlos Paramio         A estas alturas es extraño toparse con alguien que no haya oído hablar de NoSQL , ni que sea de pasada. No obstante, no todos los desarrolladores con los que trato habitualmente tienen claro el por qué de su popularidad, posiblemente debido a que no han tenido aún la oportunidad de trabajar con alguno de los sistemas que se basan en este concepto.  En la carrera de informática, muchos hemos aprendido que los sistemas de bases de datos se clasifican mayormente en tres tipos: Las bases de datos relacionales , las orientadas a objetos , y las relacionales orientadas a objetos . Sin embargo, pronto nos dimos cuenta que, en la práctica, la mayoría de los motores de bases de datos más populares se basan en la arquitectura relacional, y todos ellos utilizan el lenguaje de consultas SQL (con variaciones) para operar con los datos. Tanto es así, que SQL se convirtió con el paso de los años en un estándar “de facto”, debido a su uso.    ¿Por qué aparecen los sistemas NoSQL?  Las bases de datos relacionales no tienen nada de malo: Precisamente gracias al transcurso de los años, hemos logrado aprender técnicas bastante comunes para normalizarlas en la medida de lo posible, escalarlas según crece la demanda, y utilizarlas como sistema de persistencia para almacenar información desde nuestro lenguaje procedural u orientado a objetos favorito (entre otros). La cuota de uso de software como SQLite, MySQL, PostgreSQL u Oracle, por poner cuatro ejemplos conocidos, es muy alta, encontrándose en la mayor parte de los desarrollos modernos.  Pero llegó la web, el software como servicio, los servicios en la nube y las startups de éxito con millones de usuarios. Y con todo ello llegaron los problemas de alta escalabilidad . Si bien los modelos relacionales se pueden adaptar para hacerlos escalar incluso en los entornos más difíciles, sí que es cierto que, a menudo, se hacen cada vez menos intuitivos a medida que aumenta la complejidad. Triples y cuádruples JOINs en consultas SQL que asustan al más pintado nada más verlas, a veces poco eficientes, y sistemas de almacenamiento de resultados en cachés para acelerar la resolución de las peticiones y evitar ejecutar cada vez estas pesadas operaciones, son el pan de cada día en muchos de estos proyectos de software.  Los sistemas NoSQL intentan atacar este problema proponiendo una estructura de almacenamiento más versátil , aunque sea a costa de perder ciertas funcionalidades como las transacciones que engloban operaciones en más de una colección de datos, o la incapacidad de ejecutar el producto cartesiano de dos tablas (también llamado JOIN ) teniendo que recurrir a la desnormalización de datos.  Algunas implementaciones bien conocidas que podríamos como NoSQL son: CouchDB, MongoDB, RavenDB, Neo4j, Cassandra, BigTable, Dynamo, Riak, Hadoop, y otras muchas.  Pero, ¿en qué se diferencian exactamente?  Si tuvieramos que resumir las características comunes en estos sistemas, yo diría que son principalmente tres: Ausencia de esquema en los registros de datos, escalabilidad horizontal sencilla, y velocidad endiablada (aunque esto último no siempre es cierto, pues muchos de estos sistemas aún no están suficientemente maduros).  La primera característica significa que los datos no tienen una definición de atributos fija, es decir: Cada registro (o documento, como se les suele llamar en estos casos) puede contener una información con diferente forma cada vez, pudiendo así almacenar sólo los atributos que interesen en cada uno de ellos, facilitando el polimorfismo de datos bajo una misma colección de información. También se pueden almacenar estructuras de datos complejas en un sólo documento, como por ejemplo almacenar la información sobre una publicación de un blog (título, cuerpo de texto, autor, etc) junto a los comentarios y etiquetas vertidos sobre el mismo, todo en un único registro. Hacerlo así aumenta la claridad (al tener todos los datos relacionados en un mismo bloque de información) y el rendimiento (no hay que hacer un JOIN para obtener los datos relacionados, pues éstos se encuentran directamente en el mismo documento).  Con escalabilidad horizontal me refiero a la posibilidad de aumentar el rendimiento del sistema simplemente añadiendo más nodos, sin necesidad en muchos casos de realizar ninguna otra operación más que indicar al sistema cuáles son los nodos disponibles. Muchos sistemas NoSQL permiten utilizar consultas del tipo Map-Reduce , las cuales pueden ejecutarse en todos los nodos a la vez (cada uno operando sobre una porción de los datos) y reunir luego los resultados antes de devolverlos al cliente. La gran mayoría permiten también indicar otras cosas como el número de réplicas en que se hará una operación de escritura, para garantizar la disponibilidad. Y gracias al sharding y a no tener que replicar todos los datos en cada uno de los nodos, la información que se mueve entre las distintas instancias del motor de base de datos no tiene por qué ser demasiado intensiva. Por supuesto, seguiremos encontrándonos con problemas de escalabilidad inherentes al tipo de software que estemos construyendo, pero seguramente podamos resolverlos más fácilmente con la ayuda de estas características.  Por último, muchos de estos sistemas realizan operaciones directamente en memoria, y sólo vuelcan los datos a disco cada cierto tiempo. Esto permite que las operaciones de escritura sean realmente rápidas. Por supuesto, trabajar de este modo puede sacrificar fácilmente la durabilidad de los datos, y en caso de cuelgue o apagón se podrían perder operaciones de escritura o perder la consistencia. Normalmente, esto lo resuelven permitiendo que una operación de escritura haya de realizarse en más de un nodo antes de darla por válida, o disminuyendo el tiempo entre volcado y volcado de datos a disco. Pero claro, aún así, existe ese riesgo.  Entonces, no es la panacea  Desde luego que no. Ninguna herramienta de software lo es. Pero sí es cierto que en determinados entornos donde hemos de escalar rápidamente, es una solución muy buena, en especial por el altísimo rendimiento que ofrecen. No en vano, hoy en día se utilizan ya muchísimo no sólo como almacenamiento primario, sino también como sistema de persistencia para guardar cachés, analíticas de uso, y otros datos para los que lo primordial es la velocidad .  En un próximo artículo os hablaré de una implementación de un sistema NoSQL que cada vez es más conocido, y poco a poco se está convirtiendo en uno de mis favoritos: MongoDB.     Compartir El concepto NoSQL, o cómo almacenar tus datos en una base de datos no relacional   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Genbeta dev    Desarrollo         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados        Publicidad        Publicidad         Inicio           Paso a paso  Actualidad  Linux  Móvil  Windows  Herramientas  Google  Deep web  Cazadores de Fakes  Cursos online gratuitos  Criptomonedas  Redes sociales    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Genbeta:   Suscribir      Genbeta Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Xataka  Vidaextra  Espinof  Applesfera  Xataka Android  Vaya Tele     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Windows 10 recibe nuevas actualizaciones acumulativas, es importante que las instales por varias razones  Este Easter Egg de Google nos permite visitar el garaje en el que empezó todo a través de Google Maps  Uber acepta pagar 148 millones por tratar de ocultar su brecha de seguridad de 2016  Google está usando Inteligencia Artificial para predecir inundaciones en India  Una prueba demuestra que Facebook comparte tu "perfil sombra" con anunciantes  El mundo Linux se tambalea ante un nuevo código de conducta que plantea el fin de la meritocracia en Xataka  Mentiras, desencuentros y un sacrificio multimillonario: el cofundador de WhatsApp pone en evidencia a Mark Zuckerberg en Xataka  Ya está disponible Opera 56 para Windows, Linux y macOS, enfocado en la multitarea  Firefox lanza una herramienta para comprobar si tus datos han sido filtrados o robados  Microsoft pone fecha al ratón y teclado en Xbox One: así se implementarán en los juegos actuales y futuros en Vidaextra  No estaba muerto, estaba de parranda: Nero vuelve un año más con su nueva suite de programas  La Temporada 6 de Fortnite imaginada a base de datos, pistas y filtraciones en Vidaextra  macOS Mojave, análisis: casi perfecto para quienes se comprometen con un solo ecosistema  Los anuncios en mitad de los vídeos de Facebook llegan a España y Latinoamérica  Por la gloria de Turing, ¿por qué es tan difícil definir qué es la inteligencia artificial? (Captcha 1x01) en Xataka  Twitter tiene problemas con el lenguaje no literal y banea a quien dice "te mato" en sentido figurado en Magnet  Microsoft lanza Office 2019 y estas son sus principales novedades   Ver más artículos   Xataka TV    Xiaomi Redmi 6, análisis: una CÁMARA INTERESANTE a precio económico  iPhone Xs MAX, Primeras Impresiones  iOS 12, cómo ACTUALIZAR SIN PROBLEMAS e instalar desde cero   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Genbeta hablamos de...   Paso a paso  Actualidad  Linux  Móvil  Windows  Herramientas  Google  Deep web  Cazadores de Fakes  Cursos online gratuitos  Criptomonedas  Redes sociales   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                      