         Red neuronal   De Wikipedia, la enciclopedia libre  (Redirigido desde « Redes neuronales »)   Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  Esta página de desambiguación enumera artículos que tienen títulos similares.  Una red neuronal o red neural , puede referirse a:  Red neuronal artificial , modelos matemáticos,  computacionales, artificiales, ideales  de una red neuronal empleados en estadística, psicología cognitiva, e inteligencia artificial.  Red neuronal biológica , cúmulo de neuronas físicamente interconectadas cuya actividad ayuda a definir un circuito reconocible en el sistema nervioso.      Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Red_neuronal&oldid=104218300 »  Categoría : Wikipedia:Desambiguación      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas     Añadir enlaces        Esta página se editó por última vez el 17 dic 2017 a las 15:50.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              