         Programación evolutiva   De Wikipedia, la enciclopedia libre    Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  La programación evolutiva (PE) es una rama de la computación evolutiva . La programación evolutiva es prácticamente una variación de los algoritmos genéticos , donde lo que cambia es la representación de los individuos. En el caso de la PE los individuos son ternas (tripletas) cuyos valores representan estados de un autómata finito . Cada terna está formada por:  El valor del estado actual;  un símbolo del alfabeto utilizado;  el valor del nuevo estado.  Estos valores se utilizan, como en un autómata finito, de la siguiente manera: Teniendo el valor del estado actual en el que nos encontramos, tomamos el valor del símbolo actual y si es el símbolo de nuestra terna, nos debemos mover al nuevo estado. Básicamente así funciona y así se representan los individuos en la PE.  Evidentemente las funciones de selección, Cruce (crossover) y mutación deben variar para adaptarse y funcionar con una población de individuos de este tipo.      Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Programación_evolutiva&oldid=95431560 »  Categorías : Computación evolutiva Paradigmas de programación Vida artificial Algoritmos evolutivos      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    العربية Bosanski English فارسی Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Polski Русский Українська   Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 5 dic 2016 a las 16:36.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              