         Algoritmo evolutivo   De Wikipedia, la enciclopedia libre    Ir a la navegación  Ir a la búsqueda   Antena de la nave espacial ST5 de la NASA. Esta intrincada forma fue encontrada usando un algoritmo evolutivo, con el propósito de conseguir el mejor patrón de radiación para la nave.  Los algoritmos evolutivos son métodos de optimización y búsqueda de soluciones basados en los postulados de la evolución biológica . En ellos se mantiene un conjunto de entidades que representan posibles soluciones, las cuales se mezclan, y compiten entre sí, de tal manera que las más aptas son capaces de prevalecer a lo largo del tiempo, evolucionando hacia mejores soluciones cada vez. Los algoritmos evolutivos, y la computación evolutiva , son una rama de la inteligencia artificial . Son utilizados principalmente en problemas con espacios de búsqueda extensos y no lineales, en donde otros métodos no son capaces de encontrar soluciones en un tiempo razonable. Siguiendo la terminología de la teoría de la evolución, las entidades que representan las soluciones al problema se denominan individuos o cromosomas , y el conjunto de éstos, población . Los individuos son modificados por operadores genéticos , principalmente el cruce , que consiste en la mezcla de la información de dos o más individuos; la mutación , que es un cambio aleatorio en los individuos; y la selección , consistente en la elección de los individuos que sobrevivirán y conformarán la siguiente generación . Dado que los individuos que representan las soluciones más adecuadas al problema tienen más posibilidades de sobrevivir, la población va mejorando gradualmente.  Paradigmas [ editar ]  Suele hablarse de tres paradigmas principales de algoritmos evolutivos:  Programación evolutiva  Estrategias evolutivas  Algoritmos genéticos  Cada uno de estos paradigmas se originó independientemente y con distintas motivaciones. Actualmente, los algoritmos tienden a combinar características de estos tres y a incluir mecanismos de otros campos de estudio, tales como el aprendizaje automático , otros algoritmos de búsqueda , o diferentes estructuras de datos . Algunas de las tendencias actuales son las siguientes:  Evolución diferencial  Modelos probabilísticos  Evolución simulada  Algoritmos culturales  Algoritmos meméticos  Programación genética  Comparación de algoritmos evolutivos [ editar ]  La tabla siguiente presenta algunas diferencias entre los distintos tipos de algoritmos evolutivos. Las características indicadas en esta tabla corresponden a las implementaciones originales. Actualmente las diferencias entre ellos tienden a borrarse a medida que se transfieren características de uno a otro, haciendo difícil la distinción.    Algoritmo  codificación  selección  operadores  reinserción  parametrización  aplicación original/principal  observaciones    Algoritmo genético   binaria  al azar, basado en función de desempeño (ruleta, torneo)  Aplicados según probabilidad: cruce (1 o 2 puntos, uniforme, etc.), mutación (negación de bit, al azar)  reemplazo  de padres por hijos manteniendo al mejor individuo de la población anterior  fija  optimización discreta     Estrategia evolutiva   discreta o continua  aleatoria  diseñadas de acuerdo al problema a resolver: recombinación (optativa), mutación  elegida determinísticamente,  mediante ranking de mejor descendencia (     (  μ   /   ρ  ,  λ  )  −  E  S    {\displaystyle (\mu /\rho ,\lambda )-ES}   ) o padres y descendencia (     (  μ   /   ρ  +  λ  )  −  E  S    {\displaystyle (\mu /\rho +\lambda )-ES}   )  self-adaptive  optimización general  notación      μ    {\displaystyle \mu }   : número de padres,     ρ    {\displaystyle \rho }   : número de individuos elegidos para evolucionar,     λ    {\displaystyle \lambda }   : descendencia   Programación evolutiva   ?  ?  diseñadas de acuerdo al problema a resolver: recombinación , mutación  ?  ?  ?     Programación genética   árboles  ?  cruce (intercambio de ramas), mutación (cambio en contenido de nodo o toda la rama)  ?  ?  evolución de programas (generalmente en lisp )     Algoritmo memético   cualquiera  ?  distintos operadores de búsqueda local  ?  ?  También llamado algoritmo lamarckiano, búsqueda local genética, algoritmo evolutivo híbrido, o algoritmo evolutivo de Baldwin     Algoritmo cultural   cualquiera  ?  cualquiera  ?  ?  optimización general, simulación social  cuenta además con un espacio de creencias , en donde se guarda experiencia adquirida durante la búsqueda   Evolución diferencial   continua  aleatoria  mutación y recombinación, el resultado del primero es operado con el segundo  comparando el resultado de los operadores y los individuos de la generación anterior  Fija, de dos parámetros que controlan la velocidad del cambio, F y GR  optimización continua  el operador de mutación, bastante singular, de hecho combina individuos elegidos aleatoriamente  Enlaces externos [ editar ]  Artículo sobre algoritmos evolutivos en Scholarpedia  Ejemplo de un algoritmo de computación evolutiva.  Programación Algoritmo  Algoritmos evolutivos y malware      Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Algoritmo_evolutivo&oldid=110318510 »  Categorías : Computación evolutiva Algoritmos      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      En otros proyectos    Wikimedia Commons      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    العربية Boarisch Deutsch English فارسی Suomi Français Galego हिन्दी Italiano 日本語 Polski Português Русский Simple English Slovenščina Српски / srpski ไทย Türkçe Українська Bân-lâm-gú   Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 31 ago 2018 a las 09:20.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              