         Discusión:Algoritmo genético   De Wikipedia, la enciclopedia libre    Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  John Holland y David Goldberg, son los padres de los algoritmos genéticos. no entiendo pero me pidieron trabajo sobre este tema bueno para que se utiliza en la vida real el algoritmo genetico?  Esa vaina se usa para optimizar procesos de manufactura, para encontrar datos, para muchas cosas.
--> Incluida una seccion sobre las aplicaciones de los AGs.  No hay, sin embargo, nada injusto en el hecho de que el autor del algoritmo genético del que salió la forma de la antena se haya atribuido la autoría de la patente, pues él escribió el programa e ideó el criterio de selección que condujo al diseño patentado. ¿Creeis que esta opinión personal debe ser incluida en el artículo? Se puede afirmar que las patentes son "legales" o "ilegales", pero el concepto de justicia mezclado con propiedad intelectual es un tanto ambiguo y discutible.  Enlaces rotos [ editar ]  http://www.geneoverload.com/index.php?lang=es  Elvisor ( discusión ) 19:21 30 nov 2015 (UTC)  Enlaces externos modificados [ editar ]  Hola, Acabo de modificar 1 enlaces externos en Algoritmo genético . Por favor tomaos un momento para revisar mi edición . Si tenéis alguna pregunta o necesitáis que el bot ignore los enlaces o toda la página en su conjunto, por favor visitad esta simple guía para ver información adicional. He realizado los siguientes cambios:  Se añadió el archivo https://web.archive.org/web/20130615042000/http://samizdat.mines.edu/ga_tutorial/ga_tutorial.ps a http://samizdat.mines.edu/ga_tutorial/ga_tutorial.ps  Por favor acudid a la guía anteriormente enlazada para más información sobre cómo corregir los errores que el bot pueda cometer. Saludos.— InternetArchiveBot  ( Reportar un error ) 11:35 31 dic 2017 (UTC)      Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Discusión:Algoritmo_genético&oldid=104592047 »       Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Sección nueva Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página      En otros idiomas           Esta página se editó por última vez el 31 dic 2017 a las 11:35.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              