   Alan Turing.   "El inglés Alan Turing (1912-1954) puede ser considerado el
  padre de la Inteligencia Artificial (IA), aunque este nombre no se usase
  hasta después de 1956. Turing estudió lógica matemática
  en la Universidad de Cambridge y en 1937 estuvo en el Institute for Advanced
  Studies de Princeton, donde estaban Gödel y Von Newman, entre otros
  destacados lógicos y matemáticos, además de Albert
  Einstein Durante la segunda guerra mundial trabajó para su país
  en los servicios de información; en 1949 en la Universidad de Manchester
  y en el programa MADAM (Manchester Authomatic Digital Machine) que resultó
  ser el equipo de computación de mayor memoria construido hasta entonces.
  Condenado a causa de su homosexualidad a un tratamiento, o tortura, médico-farmacéutica
  equivalente a la castración, Turing se suicidó por envenenamiento
  en 1954." (Enric Trillas50-51) "Durante los años de la segunda guerra mundial, Turing colaboró
  en el diseño de una máquina llamada la ‘Bomba’
  que exploraba las combinaciones posibles generadas por la máquina
  codificadora alemana ‘Enigma’. Tal ‘Bomba’ fue una
  máquina de propósito especial, el de descifrar códigos,
  construida electromecánicamente con relés. Asimismo, trabajó
  en el desarrollo de la ‘Colossus’ (que algunos consideran como
  el primer ordenador electrónico) que ya funcionaba con válvulas
  (tubos de vacío) en lugar de relés; gracias a ella los británicos
  pudieron mantener alejados de los submarinos alemanes a los barcos de suministro
  que cruzaban el Atlántico… Turing no recibió en vida
  reconocimiento alguno de la sociedad a la que tanto ayudó en los
  momentos más difíciles." (Enric Trillas51)  "Más sorprendente todavía es que Turing demostró
  que para cualquier sistema de sus máquinas que sea necesario para
  efectuar algoritmos cada vez más complicados existe una máquina
  de Turing capaz de hacerlo todo ella sola. Tal máquina hipotética
  recibe el nombre de ‘máquina de Turing universal’, y su
  existencia teórica pone de manifiesto que el concepto de máquina
  de Turing es de una versatilidad sin fin, al permitir que cualquier incremento
  de la complejidad del algoritmo pueda ser aceptado por una lista más
  larga de especificaciones… Los ordenadores actuales son realizaciones
  de las ideas de John von Newmann y de Alan Turing." (Enric Trillas53)  Turing "en 1950 propuso una prueba que se conoce como el ‘test
  de Turing’, el cual se basa en la idea siguiente: si una persona se
  comunica sólo a través de un terminal con otras dos partes,
  que están escondidas,, y no se puede discriminar a través
  de preguntas cuál de ambas partes es una persona y cuál es
  un ordenador, entonces no se puede negar que la máquina muestra
  la cualidad que, en las personas, se llama ‘inteligencia’. Tal
  procedimiento tiene la ventaja de no tener que definir lo que es la inteligencia.
  Turing creía firmemente que máquinas que piensen llegarían
  a existir y predijo que hacia el año 2000 una máquina jugaría
  al ‘juego de imitación’, como él llamó al
  test, de manera que un interrogador medio no tendría más
  del 70 por 100 de posibilidades de efectuar la identificación correcta
  tras cinco minutos de preguntas." (Enric Trillas55)  En el desarrollo de la computadora, la teoría antecedió a
  la práctica. El manifiesto del nuevo orden electrónico de
  cosas fue un trabajo ("On Computable Numbers" -Sobre números
  calculables-) publicado en 1936, por el matemático y lógico
  A.M.Turing, el cual determinó la naturaleza y las limitaciones teóricas
  de las máquinas lógicas antes de que se construyera siquiera
  una sencilla computadora por completo programable.(Bolter17) Turing... en 1950 publicó "Computing Machinery and Intelligence"...
  expresó su convicción de que las computadoras eran capaces
  de imitar perfectamente la inteligencia humana y que tal hazaña
  la realizarían hacia el año 2000. Al prometer (o al amenazar) sustituir al hombre, la computadora nos ofrece
  una nueva definición de hombre, como "procesador de información",
  y de naturaleza, como "información que debe ser procesada".(Bolter18)  "En 1936 Turing concibió su propio autómata imaginario.
  La máquina de Turing, como se le llegó a conocer, no hizo
  intento alguno para unirse a la sociedad de las criaturas vivas. Podría
  visualizarse más como un tocacintas muy sofisticado con una cinta
  arbitrariamente infinita. "Siendo una Máquina de Estados Finitos,
  se podría concebir como un autómata finito".(Lévy
  22-23)     