         Alan Turing   De Wikipedia, la enciclopedia libre  (Redirigido desde « Alan Mathison Turing »)   Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  Para otros usos de este término, véase Turing (desambiguación) .  Alan Turing  Foto de pasaporte de Alan Turing a los 16 años Información personal Nombre en inglés Alan Mathison Turing Nacimiento  23 de junio de 1912  Maida Vale , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda o Warrington Lodge, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda Fallecimiento  7 de junio de 1954  (41 años) Wilmslow , Reino Unido  Causa de la muerte  Intoxicación cianhídrica  Residencia Maida Vale y Guildford  Nacionalidad Británica Religión  Ateísmo  Familia Padres Julius Mathison Turing Ethel Sara Stoney Educación Educado en  Universidad de Princeton Universidad de Cambridge Sherborne School (desde 1926) King's College  (1931–1934)  Supervisor doctoral  Alonzo Church  Información profesional Ocupación  Informático teórico , matemático , profesor universitario , criptógrafo, lógico, filósofo e investigador de la inteligencia artificial Área  Criptoanálisis , ciencias de la computación , matemáticas , lógica y criptografía  Empleador  Universidad de Cambridge Laboratorio Nacional de Física (Reino Unido) GCHQ  (1938–1945) Universidad de Mánchester  (desde 1948)  Obras notables  Computing machinery and intelligence Problema de la parada Máquina de Turing Test de Turing  Miembro de  Royal Society  Carrera deportiva Deporte  Atletismo  Distinciones  Miembro de la Royal Society Oficial de la Orden del Imperio británico Orden del Imperio británico Royal Society Firma  [ editar datos en Wikidata ]  Alan Mathison Turing , OBE ( Paddington , Londres , 23 de junio de 1912 - Wilmslow , Cheshire , 7 de junio de 1954 ), fue un matemático , lógico , científico de la computación , criptógrafo , filósofo , maratoniano y corredor de ultradistancia británico . [ 1 ] ​ [ 2 ] ​ [ 3 ] ​ [ 4 ] ​ [ 5 ] ​ Es considerado uno de los padres de la ciencia de la computación y precursor de la informática moderna. Proporcionó una influyente formalización de los conceptos de algoritmo y computación: la máquina de Turing . Formuló su propia versión que hoy es ampliamente aceptada como la tesis de Church-Turing (1936). Durante la segunda guerra mundial , trabajó en descifrar los códigos nazis , particularmente los de la máquina Enigma , y durante un tiempo fue el director de la sección Naval Enigma de Bletchley Park . Se ha estimado que su trabajo acortó la duración de esa guerra entre dos y cuatro años. [ 6 ] ​ Tras la guerra, diseñó uno de los primeros computadores electrónicos programables digitales en el Laboratorio Nacional de Física del Reino Unido y poco tiempo después construyó otra de las primeras máquinas en la Universidad de Mánchester . En el campo de la inteligencia artificial , es conocido sobre todo por la concepción del test de Turing (1950), un criterio según el cual puede juzgarse la inteligencia de una máquina si sus respuestas en la prueba son indistinguibles de las de un ser humano. La carrera de Turing terminó súbitamente tras ser procesado por homosexualidad en 1952. Dos años después de su condena, murió —según la versión oficial por suicidio; sin embargo, su muerte ha dado lugar a otras hipótesis, incluida la del asesinato—. El 24 de diciembre de 2013, la reina Isabel II promulgó el edicto por el que se exoneró oficialmente al matemático, quedando anulados todos los cargos en su contra. [ 7 ] ​  Índice   1  Biografía   1.1  Su infancia  1.2  Estudios  1.3  La Universidad y sus estudios sobre computabilidad    2  Solución al problema de decisión  3  Tesis Church-Turing   3.1  La máquina de Turing    4  Máquinas oracle  5  Análisis criptográfico (desciframiento de códigos)  6  Estudios sobre las primeras computadoras y el test de Turing  7  Primer programa de ajedrez por computadora  8  Estudios sobre cibernética  9  Estudios sobre la formación de patrones y la biología matemática  10  Procesamiento por homosexualidad y muerte de Turing  11  Reconocimiento póstumo   11.1  Turing en el cine  11.2  Turing en la literatura  11.3  Turing en la música    12  Véase  13  Referencias   13.1  Bibliografía    14  Enlaces externos    Biografía [ editar ]  Turing fue concebido en Chatrapur ( India británica ). Su padre Julius Mathison Turing era miembro del cuerpo de funcionarios británicos en la India. Julius y su esposa Ethel querían que su hijo Alan naciera en el Reino Unido y regresaron a Paddington , donde finalmente nació.  Su infancia [ editar ]  El matemático británico pasó gran parte de su infancia en la India dado que su padre trabajaba en la Administración Colonial del país. Desde muy pequeño Turing mostró un gran interés por la lectura (se cuenta que aprendió a leer por sí solo en tres semanas), por los números y los rompecabezas . Sus padres lo inscribieron en el colegio St. Michael cuando tenía seis años; su profesora se percató enseguida de la genialidad de Turing. Sus ansias de conocimiento y experimentación llegaban hasta tal punto que a los ocho años, atraído por la química, diseñó un pequeño laboratorio en su casa. Su carrera escolar estuvo marcada, por un lado, por sus aptitudes y su facilidad por las matemáticas y, por el otro, por su carácter inconformista que le llevaba a seguir sus propias ideas y apartarse del rígido (e ilógico, según su parecer) sistema educativo. Como curiosidad, cabe decir que Turing recorría alrededor de 90 kilómetros para poder ir a la escuela, dato que nos hace entender cómo, más adelante, además de científico, fue un atleta notable de rango casi olímpico. Con poco más de quince años, entró en contacto con el trabajo de Albert Einstein y, además de entender sus bases, comprendió sus críticas a las leyes de Newton a partir de un texto en el que no se explicitaba tal cometido.  Estudios [ editar ]   Estatua del autor y su retrato de fondo.  En 1926, con catorce años, ingresó en el internado de Sherborne en Dorset . Su primer día de clase coincidió con una huelga general en Inglaterra , pero su determinación por asistir a clase era tan grande que recorrió en solitario, con su bicicleta, los más de 96 kilómetros que separaban Southampton de su escuela, pasando la noche en una posada . Tal hazaña fue recogida en la prensa local. Las esperanzas y las ambiciones de Turing en la escuela fueron moldeadas por la estrecha amistad que desarrolló con un compañero un poco mayor, Christopher Morcom, [ 8 ] ​ quien fue el primer amor de Turing. Morcom murió repentinamente, el 13 de febrero de 1930, [ 9 ] ​ solo unas pocas semanas después de su última temporada en Sherborne, debido a complicaciones de la tuberculosis bovina, contraída tras beber leche de alguna vaca infectada. La fe religiosa de Turing se hizo pedazos, y se volvió ateo . Adoptó la convicción de que todos los fenómenos, incluyendo el funcionamiento del cerebro humano, deben ser materialistas. [ 10 ] ​ Sin embargo siguió creyendo en la supervivencia del espíritu después de la muerte. [ 11 ] ​ La inclinación natural de Turing hacia la matemática y la ciencia no le atrajo el respeto de sus profesores de Sherborne, cuyo concepto de educación hacía mayor énfasis en los clásicos. En la escuela de Sherbone, ganó la mayor parte de los premios matemáticos que se otorgaban y, además, realizaba experimentos químicos por su cuenta aunque la opinión del profesorado respecto a la independencia y ambición de Turing no era demasiado favorable. A pesar de ello, Turing continuó mostrando una singular habilidad para los estudios que realmente le gustaban, y llegó a resolver problemas muy avanzados para su edad (15 años) sin ni siquiera haber estudiado cálculo elemental. [ cita requerida ]   La Universidad y sus estudios sobre computabilidad [ editar ]   El King's College de Cambridge , donde estudió en 1931 y se convirtió en miembro en 1935. Su sala de computación lleva actualmente su nombre.  Debido a su falta de voluntad para esforzarse con la misma intensidad en el estudio de los clásicos que en el de la ciencia y la matemática, Turing suspendió sus exámenes finales varias veces y tuvo que ingresar en la escuela universitaria que eligió en segundo lugar, King's College , Universidad de Cambridge , en vez de en la que era su primera elección, Trinity . Tras su graduación, se trasladó a la Universidad estadounidense de Princeton, donde trabajó con el lógico A. Church. Recibió las enseñanzas de Godfrey Harold Hardy , un respetado matemático que ocupó la cátedra Sadleirian en Cambridge, y que posteriormente, fue responsable de un centro de estudios e investigaciones matemáticas entre 1931 y 1934 . En 1935 Turing fue nombrado profesor del King's College.  Solución al problema de decisión [ editar ]  Artículo principal: Entscheidungsproblem  El Entscheidungsproblem , que se traduce como « problema de decisión », fue un reto en lógica simbólica para encontrar un algoritmo general que decidiera si una fórmula de cálculo de primer orden es un teorema . En 1936, de manera independiente, Alonzo Church y Alan Turing demostraron ambos que es imposible escribir tal algoritmo. Como consecuencia, es también imposible decidir con un algoritmo general si ciertas frases concretas de la aritmética son ciertas o falsas.  Tesis Church-Turing [ editar ]  Artículo principal: Tesis de Church-Turing  La tesis de Church-Turing formula hipotéticamente la equivalencia entre los conceptos de función computable y máquina de Turing , que expresado en lenguaje corriente vendría a ser: «Todo algoritmo es equivalente a una máquina de Turing». No es en sí un teorema matemático: es una afirmación formalmente indemostrable , una hipótesis que, no obstante, tiene una aceptación prácticamente universal . La tesis Church-Turing postula que cualquier modelo computacional existente tiene las mismas capacidades algorítmicas, o un subconjunto, de las que tiene una máquina de Turing.  La máquina de Turing [ editar ]  Artículo principal: Máquina de Turing  En su memorable estudio " Los números computables, con una aplicación al Entscheidungsproblem " (publicado en 1936 ), Turing reformuló los resultados obtenidos por Kurt Gödel en 1931 sobre los límites de la demostrabilidad y la computación, sustituyendo al lenguaje formal universal descrito por Gödel por lo que hoy se conoce como máquina de Turing , unos dispositivos formales y simples.
Turing demostró que dicha máquina era capaz de resolver cualquier problema matemático que pudiera representarse mediante un algoritmo. Las máquinas de Turing siguen siendo el objeto central de estudio en la teoría de la computación . Llegó a probar que no había ninguna solución para el problema de decisión, Entscheidungsproblem , demostrando primero que el problema de la parada para las máquinas de Turing es irresoluble: no es posible decidir algorítmicamente si una máquina de Turing dada llegará a pararse o no. Aunque su demostración se publicó después de la demostración equivalente de Alonzo Church respecto a su cálculo lambda , el estudio de Turing es mucho más accesible e intuitivo. [ cita requerida ] También fue pionero con su concepto de «máquina universal (de Turing)», con la tesis de que dicha máquina podría realizar las mismas tareas que cualquier otro tipo de máquina. Su estudio también introduce el concepto de números definibles .  Máquinas oracle [ editar ]  Artículo principal: Máquina oracle  La mayor parte de 1937 y 1938 la pasó en la Universidad de Princeton , estudiando bajo la dirección de Alonzo Church. Entre 1938 y 1939 volvió a Inglaterra y estudió filosofía de las matemáticas. En 1938 obtuvo el Doctorado en Princeton; en su discurso introdujo el concepto de hipercomputación , en el que ampliaba las máquinas de Turing con las llamadas máquinas oracle , las cuales permitían el estudio de los problemas para los que no existe una solución algorítmica. Tras su regreso a Cambridge en 1939 , asistió a las conferencias de Ludwig Wittgenstein sobre las bases de las matemáticas . Ambos discutieron y mantuvieron un vehemente desencuentro, ya que Turing defendía el formalismo matemático y Wittgenstein criticaba que la matemática estaba sobrevalorada y no descubría ninguna verdad absoluta.  Análisis criptográfico (desciframiento de códigos) [ editar ]   El Bombe replicaba la acción de varias máquinas Enigma .  Durante la segunda guerra mundial fue uno de los principales artífices de los trabajos del Bletchley Park para descifrar los códigos secretos nazis . La Segunda Guerra Mundial ofreció un insospechado marco de aplicación práctica de sus teorías, al surgir la necesidad de descifrar los mensajes codificados que la Marina alemana empleaba para enviar instrucciones a los submarinos que hostigaban los convoyes de ayuda material enviados desde Estados Unidos; Turing, al mando de una división de la Inteligencia británica, diseñó tanto los procesos como las máquinas que, capaces de efectuar cálculos combinatorios mucho más rápido que cualquier ser humano, fueron decisivos en el desciframiento del código. Sus perspicaces observaciones matemáticas contribuyeron a descifrar los códigos de la máquina Enigma y de los codificadores de teletipos FISH (máquinas de teletipos codificados que fabricaron conjuntamente Lorenz Electric y Siemens & Halske). Sus estudios del sistema Fish ayudarían al desarrollo posterior de la primera computadora programable electrónica digital llamada Colossus , la cual fue diseñada por Max Newman y su equipo, y construida en la Estación de Investigaciones Postales de Dollis Hill por un equipo dirigido por Thomas Flowers en 1943 . Dicha computadora se utilizó para descifrar los códigos Fish (en concreto las transmisiones de la máquina Lorenz ). Para descifrar los códigos de la máquina Enigma y permitir a los aliados anticipar los ataques y movimientos militares nazis, Turing diseñó la bombe , una máquina electromecánica —llamada así en reconocimiento de la diseñada por los polacos bomba kryptologiczna — que se utilizaba para eliminar una gran cantidad de claves enigma candidatas. Para cada combinación posible se implementaba eléctricamente una cadena de deducciones lógicas. Era posible detectar cuándo ocurría una contradicción y desechar la combinación. La bombe de Turing, con una mejora añadida que sugirió el matemático Gordon Welchman , era la herramienta principal que usaban los criptógrafos aliados para leer las transmisiones Enigma. Los trabajos de desciframiento de códigos de Turing fueron secretos hasta los años 1970 ; ni siquiera sus amigos más íntimos llegaron a tener constancia.  Estudios sobre las primeras computadoras y el test de Turing [ editar ]  Artículo principal: Test de Turing   El test de Turing es una prueba que propuso Alan Turing buscando una manera de demostrar la existencia de inteligencia en una máquina.  De 1945 a 1948 Turing vivió en Richmond , Londres, donde trabajó en el Laboratorio Nacional de Física (NPL) en el diseño del ACE (Automatic Computer Engine o Motor de Computación Automática). En 1946 presentó un estudio que se convertiría en el primer diseño detallado de un computador automático. El primer borrador del informe sobre el EDVAC de Von Neumann fue anterior al de Turing, pero mucho menos detallado. Aunque diseñar el ACE era factible, el secretismo que reinaba durante la guerra desembocó en retrasos para iniciar el proyecto por lo que Turing se sintió desilusionado. En 1947 se tomó un año sabático en Cambridge , tiempo durante el cual escribió un trabajo pionero sobre la inteligencia artificial que no fue publicado en vida. Mientras se encontraba en Cambridge y a pesar de su ausencia, se siguió construyendo el prototipo piloto del ACE, que ejecutó su primer programa en mayo de 1950. Aunque la versión completa del ACE de Turing jamás fue construida, el diseño de otras computadoras en todo el mundo le debió mucho a su concepción. A mediados de 1948 fue nombrado director delegado del laboratorio de computación de la Universidad de Mánchester y trabajó en el software de una de las primeras computadoras reales, la Manchester Mark I . Durante esta etapa también realizó estudios más abstractos y en su artículo de octubre de 1950 « Computing machinery and intelligence » Turing trató el problema de la inteligencia artificial y propuso un experimento que hoy se conoce como test de Turing , con la intención de definir una prueba estándar por la que una máquina podría catalogarse como «sensible» o «sintiente». En el documento, Turing sugirió que en lugar de construir un programa para simular la mente adulta, sería mejor producir uno más simple para simular la mente de un niño y luego someterlo a educación. Una forma invertida de la prueba de Turing se usa ampliamente en Internet, el test CAPTCHA que está diseñado para determinar si un usuario es un humano y no una computadora.  Primer programa de ajedrez por computadora [ editar ]  Artículo principal: Ajedrez por computadora  Entre 1948 y 1950 en conjunto con un antiguo compañero, D.G. Champernowne, empezó a escribir un programa de ajedrez para un ordenador que aún no existía. En 1952 trató de implementarlo en el Ferranti Mark 1, pero a falta de potencia el ordenador no fue capaz de ejecutar el programa. En su lugar Turing jugó una partida en la que él simuló al ordenador, tomando alrededor de hora y media en efectuar un movimiento. Una de las partidas llegó a registrarse; el programa perdió frente a un colega de Turing, Alick Glennie. Su test fue significativo, característicamente provocativo y una gran contribución para empezar el debate alrededor de la inteligencia artificial que aún hoy continúa.  Estudios sobre cibernética [ editar ]  Artículo principal: Cibernética  Trabajó junto a Norbert Wiener en el desarrollo de la cibernética . Esta rama de estudios se genera a partir de la demanda de sistemas de control que exige el progresivo desarrollo de las técnicas de producción a partir del siglo XX . La cibernética pretende establecer un sistema de comunicación entre el hombre y la máquina como premisa fundamental para administrar los sistemas de control. Sus estudios profundizaron en esta relación estableciendo el concepto de interfaz y cuestionando los límites de simulación del razonamiento humano.  Estudios sobre la formación de patrones y la biología matemática [ editar ]  Turing trabajó desde 1952 hasta que falleció en 1954 en la biología matemática , concretamente en la morfogénesis . Publicó un trabajo sobre esta materia titulado «Fundamentos químicos de la morfogénesis» en 1952. Su principal interés era comprender la filotaxis de Fibonacci , es decir, la existencia de los números de Fibonacci en las estructuras vegetales. Utilizó ecuaciones de reacción-difusión que actualmente son cruciales en el campo de la formación de patrones . Sus trabajos posteriores no se publicaron hasta 1992 en el libro Obras completas de A. M. Turing . En 2014, científicos británicos demostraron que la morfogénesis química efectivamente puede explicar cómo células que son idénticas pueden diferenciarse. [ 12 ] ​  Procesamiento por homosexualidad y muerte de Turing [ editar ]  La carrera profesional de Turing se vio truncada cuando lo procesaron por su homosexualidad . En 1952 , Arnold Murray, el amante de Turing, ayudó a un cómplice a entrar en la casa de Turing para robarle. Turing acudió a la policía a denunciar el delito. Fue durante una investigación policial, Turing reconoció su homosexualidad, con lo que se le imputaron los cargos de «indecencia grave y perversión sexual» (los actos de homosexualidad eran ilegales en el Reino Unido en esa época), los mismos que a Oscar Wilde más de 50 años antes. Convencido de que no tenía de qué disculparse, no se defendió de los cargos y fue condenado. Según su ampliamente difundido proceso judicial, se le dio la opción de ir a prisión o de someterse a castración química mediante un tratamiento  hormonal de reducción de la libido . Finalmente escogió las inyecciones de estrógenos , que duraron un año y le produjeron importantes alteraciones físicas, como la aparición de pechos o un apreciable aumento de peso, que lo condujeron a padecer de disfunción eréctil .   Estatua de Alan M. Turing en Whitworth Gardens , Mánchester , Reino Unido .  En una carta de esta época a su amigo Norman Routledge, Turing escribió en forma de falso silogismo una reflexión, relacionando el rechazo social que provoca la homosexualidad con el desafío intelectual que supone demostrar la posibilidad de inteligencia en los ordenadores. En particular, le preocupaba que los ataques a su persona pudieran oscurecer sus razonamientos sobre la inteligencia artificial: [ 13 ] ​   Turing cree que las máquinas piensan  Turing yace con hombres  Luego las máquinas no piensan  Dos años después del juicio, en 1954, falleció por envenenamiento con cianuro , aparentemente tras comerse una manzana envenenada que no llegó a ingerir completamente, en un contexto que se estimó oficialmente como suicidio . [ 14 ] ​ [ 15 ] ​ Varias personas pensaron que su muerte fue intencionada, aunque su madre intentó negar la causa de su muerte, atribuyéndola a una ingestión accidental provocada por la falta de precauciones de Turing en el almacenamiento de sustancias químicas de laboratorio. Los últimos años de su vida fueron amargos y reservados. Esta muerte no esclarecida ha dado lugar a diversas hipótesis incluida la del asesinato. [ 13 ] ​ El 10 de septiembre de 2009, el primer ministro del Reino Unido , Gordon Brown , emitió un comunicado declarando sus disculpas en nombre de su gobierno por el trato que recibió Alan Turing durante sus últimos años de vida. Este comunicado fue consecuencia de una movilización pública solicitando al Gobierno que ofreciera disculpas oficialmente por la persecución contra Alan Turing. [ 16 ] ​ [ 17 ] ​ Sin embargo, en 2012 el gobierno británico de David Cameron denegó el indulto al científico, [ 18 ] ​ aduciendo que la homosexualidad era considerada entonces un delito. [ 19 ] ​ Finalmente, el 24 de diciembre de 2013 recibió el indulto de todo tipo de culpa, por orden de la reina Isabel II. [ 7 ] ​  Reconocimiento póstumo [ editar ]   Placa conmemorativa en la antigua casa de Turing.   Estatua de Turing en la Universidad de Surrey.  El 23 de junio de 2001 se inauguró una estatua de Turing en Mánchester . Se encuentra en Sackville Park , entre el edificio de la Universidad de Mánchester en la calle de Whitworth y la gay village de la calle del Canal . Coincidiendo con el 50.º aniversario de su muerte, se descubrió una placa conmemorativa en su antiguo domicilio, Hollymeade, en Wilmslow el 7 de junio de 2004. La Association for Computing Machinery otorga anualmente el Premio Turing a personas destacadas por sus contribuciones técnicas al mundo de la computación. Este premio está ampliamente considerado como el equivalente del Premio Nobel en el mundo de la computación. El Instituto Alan Turing fue inaugurado por el UMIST (Instituto de Ciencia y Tecnología de la Universidad de Mánchester) y la Universidad de Mánchester en el verano de 2004. El 5 de junio de 2004 se celebró un acontecimiento conmemorativo de la vida y la obra de Turing en la Universidad de Mánchester, organizado por el British Logic Colloquium y la British Society for the History of Mathematics. El 28 de octubre de 2004 se descubrió una estatua de bronce de Alan Turing esculpida por John W. Mills en la Universidad de Surrey. La estatua conmemora el 50.º aniversario de la muerte de Turing. Representa a Turing transportando sus libros a través del campus. [ 20 ] ​ El 23 de junio de 2012, día en el que se conmemoró el centenario del nacimiento de Turing, Google presentó entre sus habituales doodles una pequeña máquina de Turing capaz de comparar dos cadenas de caracteres  binarios . Una leyenda urbana asegura que el logo de Apple Computers (mordisco de la manzana) rinde homenaje a Turing y su suicidio comiendo una manzana envenenada con cianuro . Incluso, el arco iris en el logo sería un homenaje a la homosexualidad de Turing. Sin embargo, estas suposiciones fueron desmentidas por Rob Janoff, creador del logo de Apple y de hecho, los colores ni siquiera se muestran en el mismo orden que en la bandera arco iris, dado que esta fue diseñada dos años más tarde de la creación de dicha imagen. [ 21 ] ​  Turing en el cine [ editar ]  El telefilme británico dirigido por Alex Garland, Ex Machina (2015) en el que se trata de hacer pasar la prueba de Turing a un androide con inteligencia artificial.  El telefilme británico Breaking the Code (1996), con la actuación de Derek Jacobi en el papel de Alan Turing, es una adaptación de la obra de teatro homónima de Hugh Whitemore , que se estrenó en 1986. [ 22 ] ​  The Imitation Game (2014, dirigida por Morten Tyldum , con Benedict Cumberbatch y Keira Knightley ) cuenta la vida del matemático Alan Turing y su decisiva influencia en el desarrollo de la Segunda Guerra Mundial . En ella se explica cómo se descifraron los códigos secretos de la compleja máquina Enigma que utilizaban los nazis para el intercambio de mensajes.  Turing en la literatura [ editar ]  Turing es uno de los personajes de la sección de la Segunda Guerra Mundial del Criptonomicón , de Neal Stephenson .  La obra de teatro Breaking the Code , de Hugh Whitemore, trata sobre la vida y la muerte de Turing.  En la novela de John L. Casti titulada El quinteto de Cambridge (1998), perteneciente al género de ficción científica, uno de los personajes centrales es Alan Turing.  El cuento de ciencia ficción Oracle (2000), de Greg Egan , es protagonizado por un alter ego de Turing en una línea temporal paralela y con un nombre distinto.  En la novela de ciencia-ficción 2001 , de Arthur C. Clarke , se hacen constantes referencias a Turing y a su test de máquinas en el caso de HAL.  En la novela de Edmundo Paz Soldán titulada El delirio de Turing (2003), uno de los personajes se inspira en Turing y a otro le ponen de sobrenombre el mismo.  En la novela de ciencia-ficción Neuromante , de William Gibson , se menciona a La Policía Turing , que vigila la aparición de inteligencias artificiales en el ciberespacio.  En la novela La tienda de los suicidas , de Jean Teulé , uno de los hijos de la familia Tuvache lleva el nombre de Alan por Alan Turing.  En la novela El enigma Turing de David Lagercrantz (Áncora & Delfín, 2018), se reconstruye la investigación policial que Scotland Yard llevó a cabo cuando Turing fue encontrado muerto en su casa de Wilmslow, Inglaterra.  Turing en la música [ editar ]  El dúo musical Matmos publicó en 2006 un EP de tres canciones llamado For Alan Turing . [ 23 ] ​ En uno de sus temas, una de las máquinas Enigma originales es sampleada.  El grupo Hidrogenesse publicó en 2012 su disco Un dígito binario dudoso. Recital para Alan Turing , que también está dedicado al matemático.  Véase [ editar ]   Inteligencia artificial  Test de Turing  Cibernética  Máquina oráculo  Máquina universal de Turing  Máquina de Turing  Máquina de Turing alternante  Máquina de Turing probabilística  Premio Turing  Turing completo  Número computable  Hipercomputación  Colossus  Problema de la parada  Morfogénesis   Referencias [ editar ]   ↑  Aaron Brown (20 de enero de 2015). «Notebook used by Alan Turing to crack the Enigma Code to sell at auction for $1million»  (en inglés) .    ↑  [1]   ↑  [2]   ↑  [3]   ↑  [4]   ↑  Copeland, Jack. «Alan Turing: el descifrador de códigos que salvó millones de vidas» . BBC News Technology . Consultado el 26 de abril de 2016 .    ↑ a  b  «Turing, condenado por gay, recibe el perdón real 60 años después de su muerte.»  El País . Consultado el 31 de diciembre de 2013.   ↑  «Turing biography» . Gap-system.org. Archivado desde el original el 27 de agosto de 2011 . Consultado el 2 de enero de 2012 .    ↑  Teuscher, 2004 .   ↑  Paul Gray, Alan Turing  Time Magazine's Most Important People of the Century, p. 2.   ↑  The Inspiration of Life and Death, 1928–1932 Alan Turing Scrapbook   ↑  ABC.es (16 de marzo de 2014). «Validan una teoría de Allan Turing 60 años después de su muerte» . Consultado el 17 de marzo de 2014 .    ↑ a  b   Leavitt, David (2006). The man who knew too much: Alan Turing and the invention of the computer . Nueva York: W. W. Norton. ISBN  0-393-05236-2 .    ↑  Justo, Marcelo (25 de junio de 2012). «Un experto cuestiona el suicidio del matemático Alan Turing» . Diario ABC . Consultado el 15 de noviembre de 2012 .    ↑  Hodges, 1986 , p. 488.   ↑  Elpaís.com, ed. (31 de agosto de 2009). «Una disculpa para el matemático que cazó a los nazis.» . Consultado el 31 de agosto de 2009 .    ↑  BBC News (11 de septiembre de 2009). «PM apology after Turing petition»  (en inglés) . Consultado el 7 de febrero de 2012 .    ↑  (en inglés) «Government rejects pardon request for Alan Turing»  BBC . Consultado el 31 de diciembre de 2013.   ↑  Público.es (7 de febrero de 2012). «Reino Unido niega el indulto póstumo al padre de la inteligencia artificial, condenado por sodomía en 1952» . Archivado desde el original el 10 de febrero de 2012 . Consultado el 7 de febrero de 2012 .    ↑  The University of Surrey, Guildford, Surrey (24 de octubre de 2004). «The Earl of Wessex unveils statue of Alan Turing»  (en inglés) . Archivado desde el original el 23 de octubre de 2007 . Consultado el 11 de septiembre de 2009 .    ↑  «Interview with Rob Janoff, designer of the Apple logo | creativebits™» . creativebits.org . Consultado el 15 de agosto de 2017 .    ↑  «Alan Turing: a multitude of lifes in fiction.» - BBC (en inglés).   ↑  Matmos release For Alan Turing    Bibliografía [ editar ]      Copeland, Jack B. (2004). The Essential Turing . USA: Oxford University Press . ISBN  0-19-825080-0 .   — (2013). Alan Turing. El pionero de la era de la información . España: Turner. ISBN  978-84-15832-12-6 .   Hodges, Andrew (1986). The Enigma of Intelligence . UK: Unwin Paperbacks. ISBN  0-04-510060-8 .   Lahoz-Beltra, Rafael (2009). Turing. Del primer ordenador a la inteligencia artificial . España: Nivola.   Sevenster, Arjen; Gandy, R.O., eds. (1992, 2001). Collected Works of A.M. Turing . en cuatro volúmenes: Pure Mathematics , Mathematical Logic , Mechanical intelligence , Morphogenesis . Elsevier.   Teuscher, Christof, ed. (2004). Alan Turing: Life and Legacy of a Great Thinker  (en inglés) . Springer-Verlag . ISBN  3-540-20020-7 . OCLC  53434737 62339998 .   Agar, Jon (2001). Turing and the Universal Machine . Duxford: Icon. ISBN  978-1-84046-250-0 .   Agar, Jon (2003). The government machine: a revolutionary history of the computer . Cambridge, Massachusetts: MIT Press . ISBN  978-0-262-01202-7 .   Alexander, C. Hugh O'D. (c. 1945). Cryptographic History of Work on the German Naval Enigma . The National Archives, Kew, Reference HW 25/1.   Beavers, Anthony (2013). «Alan Turing: Mathematical Mechanist» .  En Cooper, S. Barry; van Leeuwen, Jan. Alan Turing: His Work and Impact . Waltham: Elsevier. pp. 481-485. ISBN  978-0-12-386980-7 .   Beniger, James (1986). The control revolution: technological and economic origins of the information society . Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press . ISBN  0-674-16986-7 .   Babbage, Charles (1864).  Campbell-Kelly, Martin, ed. Passages from the life of a philosopher . Rough Draft Printing (publicado el 2008). ISBN  978-1-60386-092-5 .   Bodanis, David (2005). Electric Universe: How Electricity Switched on the Modern World . New York: Three Rivers Press. ISBN  0-307-33598-4 . OCLC  61684223 .   Bruderer, Herbert: Konrad Zuse und die Schweiz. Wer hat den Computer erfunden? Charles Babbage, Alan Turing und John von Neumann Oldenbourg Verlag, Múnich 2012, XXVI, 224 p. ISBN 978-3-486-71366-4  Campbell-Kelly, Martin; Aspray, William (1996). Computer: A History of the Information Machine . New York: Basic Books. ISBN  0-465-02989-2 .   Ceruzzi, Paul (1998). A History of Modern Computing . Cambridge, Massachusetts, and London: MIT Press. ISBN  0-262-53169-0 .   Chandler, Alfred (1977). The Visible Hand: The Managerial Revolution in American Business . Cambridge, Massachusetts: Belknap Press. ISBN  0-674-94052-0 .   Church, Alonzo (1936). «An Unsolvable Problem of Elementary Number Theory». American Journal of Mathematics  58 (2): 345. ISSN  0002-9327 . JSTOR  2371045 . doi : 10.2307/2371045 .   Cooper, S. Barry; van Leeuwen, Jan (2013). Alan Turing: His Work and Impact . New York: Elsevier. ISBN  978-0-12-386980-7 .   Copeland, B. Jack (2004a). «Colossus: Its Origins and Originators». IEEE Annals of the History of Computing  26 (4): 38-45. doi : 10.1109/MAHC.2004.26 .   Copeland, B. Jack (ed.) (2004b). The Essential Turing . Oxford: Oxford University Press. ISBN  0-19-825079-7 . OCLC  156728127 .   Copeland (ed.), B. Jack (2005). Alan Turing's Automatic Computing Engine . Oxford: Oxford University Press. ISBN  0-19-856593-3 . OCLC  224640979 .      Copeland, B. Jack (2006). Colossus: The secrets of Bletchley Park's code-breaking computers . Oxford University Press. ISBN  978-0-19-284055-4 .   Hilton, Peter (2006). «Living with Fish: Breaking Tunny in the Newmanry and Testery». Colussus .  in Copeland, 2006 , pp. 189–203  Edwards, Paul N (1996). The closed world: computers and the politics of discourse in Cold War America . Cambridge, Massachusetts: MIT Press. ISBN  0-262-55028-8 .   Gannon, Paul (2007) [2006]. Colossus: Bletchley Park's Greatest Secret . London: Atlantic Books. ISBN  978-1-84354-331-2 .   Hodges, Andrew (1983). Alan Turing : the enigma . London: Burnett Books. ISBN  0-09-152130-0 .   Hochhuth, Rolf (1988). Alan Turing: en berättelse . Symposion. ISBN  978-91-7868-109-9 .   Leavitt, David (2007). The man who knew too much: Alan Turing and the invention of the computer . Phoenix. ISBN  978-0-7538-2200-5 .   Levin, Janna (2006). A Madman Dreams of Turing Machines . New York: Knopf. ISBN  978-1-4000-3240-2 .   Lewin, Ronald (1978). Ultra Goes to War: The Secret Story . Classic Military History (Classic Penguin edición). London, England: Hutchinson & Co (publicado el 2001). ISBN  978-1-56649-231-7 .   Lubar, Steven (1993). Infoculture . Boston, Massachusetts and New York: Houghton Mifflin. ISBN  0-395-57042-5 .   Mahon, A.P. (1945). The History of Hut Eight 1939-1945 . UK National Archives Reference HW 25/2 . Consultado el 10 de diciembre de 2009 .   Oakley, Brian , ed. (2006). The Bletchley Park War Diaries: July 1939 — August 1945 (2.6 edición). Wynne Press.   O'Connell, H; Fitzgerald, M (2003). «Did Alan Turing have Asperger's syndrome?». Irish Journal of Psychological Medicine (Irish Institute of Psychological Medicine) 20 : 28-31. ISSN  0790-9667 . doi : 10.1017/s0790966700007503 .   O'Connor, John J.; Robertson, Edmund F., « Alan Mathison Turing » (en inglés) , MacTutor History of Mathematics archive , Universidad de Saint Andrews , http://www-history.mcs.st-andrews.ac.uk/Biographies/Turing.html  .  Petzold, Charles (2008). " The Annotated Turing : A Guided Tour through Alan Turing's Historic Paper on Computability and the Turing Machine". Indianapolis : Wiley Publishing. ISBN 978-0-470-22905-7  Smith, Roger (1997). Fontana History of the Human Sciences . London: Fontana.  Sipser, Michael (2006). Introduction to the Theory of Computation . PWS Publishing. ISBN  0-534-95097-3 .   Weizenbaum, Joseph (1976). Computer Power and Human Reason . London: W.H. Freeman. ISBN 0-7167-0463-3  Turing, A. M. (1937) [Delivered to the Society noviembre 1936]. «On Computable Numbers, with an Application to the Entscheidungsproblem» . Proceedings of the London Mathematical Society . 2 42 . pp. 230-65. doi : 10.1112/plms/s2-42.1.230 .  and Turing, A.M. (1938). «On Computable Numbers, with an Application to the Entscheidungsproblem: A correction». Proceedings of the London Mathematical Society . 2 43 (1937). pp. 544-6. doi : 10.1112/plms/s2-43.6.544 .   Turing, Sara Stoney (1959). Alan M Turing . W Heffer.  La madre de Turing, que le sobrevivió por muchos años, escribió esta biografía de 157 páginas de su hijo, glorificando su vida. Fue publicado en 1959, por lo que no se pudo cubrir su trabajo era. Apenas 300 copias fueron vendidas (Sara Turing con Lyn Newman, 1967, Biblioteca del universidad de St John, Cambridge ). Con un prólogo de seis páginas de Lyn Irvine incluye reminiscencias y es frecuentemente citado. Fue republicado por Cambridge University Press en 2012 en honor al centenario de su nacimiento, y se incluye un nuevo prólogo de Martin Davis , así como memorias nunca antes publicadas del hermano mayor John F. Turing.  Whitemore, Hugh ; Hodges, Andrew (1988). Breaking the code . S. French.  This 1986 Hugh Whitemore play tells the story of Turing's life and death. In the original West End and Broadway runs, Derek Jacobi played Turing and he recreated the role in a 1997 television film based on the play made jointly by the BBC and WGBH, Boston . La obra la publicó Amber Lane Press, Oxford , ASIN: B000B7TM0Q  Williams, Michael R. (1985) A History of Computing Technology , Englewood Cliffs , New Jersey : Prentice-Hall , ISBN 0-8186-7739-2  Yates, David M. (1997). Turing's Legacy: A history of computing at the National Physical Laboratory 1945-1995 . London: London Science Museum . ISBN  0-901805-94-7 . OCLC  123794619 .     Enlaces externos [ editar ]   Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Alan Turing .   Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre Alan Turing .  O'Connor, John J.; Robertson, Edmund F., « Alan Mathison Turing » (en inglés) , MacTutor History of Mathematics archive , Universidad de Saint Andrews , http://www-history.mcs.st-andrews.ac.uk/Biographies/Turing.html  .  Una breve biografía de Turing, en inglés  Una biografía de Turing aún más breve, en inglés  Alan Turing — Hacia una mente digital: 1.ª Parte, en inglés  Máquinas de computación e inteligencia — Texto íntegro del artículo de Turing, en inglés.  Descubrimiento en Hollymeade de la placa conmemorativa del 50º aniversario de la muerte de Turing, en inglés  Alan Turing y la morfogénesis, en inglés  The Turing Archive  Turing Day 2002  Turing 2004: A celebration of his life and achievements  «Alan Turing, el fantasma que inventó la informática»  http://cryptome.org/2013/12/turing-pardon.pdf Copia de la orden real del 24 de diciembre de 2013  Biografías y Vidas  Biografía de Turing  Control de autoridades   : Q7251  WorldCat  VIAF : 41887917  ISNI : 0000 0001 1058 9902  BNE : XX945020  BNF : 12205670t  (data)  CANTIC : a11455408  GND : 118802976  LCCN : n83171546  NDL : 00621580  NKC : jn19990008646  SNAC : w65x59c7  SUDOC : 030691621  MGP : 8014  Open Library : OL770877A  Google Académico : VWCHlwkAAAAJ       Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Alan_Turing&oldid=110902010 »  Categorías : Hombres Nacidos en 1912 Fallecidos en 1954 Informáticos teóricos del Reino Unido Prueba de Turing Matemáticos de Inglaterra del siglo XX Lógicos de Inglaterra Filósofos de Inglaterra del siglo XX Científicos cognitivos Inventores de Inglaterra del siglo XX Criptógrafos Pioneros de la informática Ultramaratón Alumnado del King's College (Cambridge) Alumnado de la Universidad de Princeton Profesores de la Universidad de Mánchester Ateos del Reino Unido Miembros de la Royal Society Oficiales de la Orden del Imperio Británico Bletchley Park Personas LGBT de Reino Unido Gais Personas procesadas por leyes antihomosexualidad Suicidas de Inglaterra Suicidas por envenenamiento Científicos LGBT Londinenses Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en azerí Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en ruso Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en inglés Wikipedia:Artículos buenos en la Wikipedia en asamés Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en latín Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Control de autoridades con 15 elementos Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores ISNI Wikipedia:Artículos con identificadores BNE Wikipedia:Artículos con identificadores BNF Wikipedia:Artículos con identificadores CANTIC Wikipedia:Artículos con identificadores GND Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Wikipedia:Artículos con identificadores SNAC Wikipedia:Artículos con identificadores Open Library Wikipedia:Artículos con identificadores Google Académico Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      En otros proyectos    Wikimedia Commons Wikiquote      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    Адыгабзэ Afrikaans Alemannisch Aragonés العربية مصرى অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български भोजपुरी বাংলা Brezhoneg Bosanski Буряад Català Нохчийн کوردی Corsu Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Føroyskt Français Furlan Frysk Gaeilge 贛語 Gàidhlig Galego ગુજરાતી עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Kreyòl ayisyen Magyar Հայերեն Interlingua Bahasa Indonesia Ilokano Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban. Basa Jawa ქართული Kabɩyɛ Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Limburgs Ligure Lumbaart Lietuvių Latviešu मैथिली Malagasy Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu Malti Mirandés မြန်မာဘာသာ नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk Occitan Livvinkarjala ଓଡ଼ିଆ Ирон ਪੰਜਾਬੀ Kapampangan Polski Piemontèis پنجابی Português Română Русский Русиньскый संस्कृतम् Саха тыла ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt Volapük Winaray 吴语 მარგალური ייִדיש Yorùbá 中文 Bân-lâm-gú 粵語   Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 27 sep 2018 a las 16:49.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              