                                               Clases particulares  Idiomas  Música  Apoyo escolar  Deporte  Arte y ocio            Clases particulares  Idiomas  Música  Apoyo escolar  Deporte  Arte y ocio          Compartir           Cómo comprar tu primer piano  Publicado por Marisol, el 10/06/2016   Blog > Música > Piano > Consejos para Comprar tu Primer Piano        índice de materias    ¿Qué hay que saber antes de comprar tu primer piano? Consejos y trucos para elegir tu primer piano Características de los diferentes tipos de piano Algunos ejemplos de pianos perfectos para principiantes ¿Qué pianos debe evitar un principiante? ¿Comprar un piano nuevo o de segunda mano? Dónde comprar tu primer piano Un último consejo antes de comprar tu primer piano         La música amansa a las fieras.  ¿Quieres aprender a tocar el piano? Aprender piano va por etapas. No es obligatorio coñmprar un piano enseguida si empiezas a dar clases de piano con un profesor.  Pero si quieres progresar de forma eficaz y rápida, comprar un piano es un paso obligatorio, pero:   ¿Qué hay que tener en cuenta?  ¿Cómo elegir bien tu futuro piano?  ¿Piano de cola, electrónico?  ¿Qué presupuesto hace falta?   Superprof se propone responder a todas estas cuestiones en este artículo.  20€ 25€ 50€ Cristina (11 ops.) ¡Prueba, la primera clase es gratis! Yago (12 ops.) ¡Prueba, la primera clase es gratis! Sergio (5 ops.) ¡Prueba, la primera clase es gratis! ¿Necesitas un/a profe de piano? ¡Prueba, la primera clase es gratis! Descubre nuestr@s profes  ¿Qué hay que saber antes de comprar tu primer piano?  Comprar un piano es algo delicado , ya que hay que encontrar el piano que encaje contigo, y es una auténtica inversión.  Para empezar, es importante saber algunos truquillos para elegirlo, y elegirlo bien. Hay que ser consciente de la inversión que se hace al comprar un piano. Es el primer paso.  Después, hay que pensar en el estilo de piano que se quiere tocar, en sus características, su sonoridad y las opciones que ofrece. Todo ello en función de tu nivel actual, pero anticipándote al nivel que vas a conseguir.  Y, por último, hay que calcular el presupuesto que estás dispuesto a invertir. Ten en cuenta que el piano por sí solo tiene una utilidad relativa y que también son necesarios los accesorios. Todo esto hay que preverlo y calcularlo.  Te darás cuenta de que comprar un piano no es una decisión que se deba tomar a la ligera.  El piano tiene que fusionarse con la decoración de la casa  Consejos y trucos para elegir tu primer piano  Elegir el primer piano es como elegir el primer coche. Es una mezcla de emoción, ansia e incluso impaciencia. Por tanto, hay que tener en mente algunos elementos antes de elegir de manera lúcida.  Estos los aspectos que hay que tener en cuenta:   ¿Cuáles son mis objetivos?  ¿Tengo suficiente espacio en mi casa?  ¿Cuál es el presupuesto que estoy dispuesto a gastar?  ¿Qué características busco en el instrumento y qué margen de actuación me da?   Está claro que, antes que nada, hay que anticiparse a la compra. Lo primero es calcular el espacio disponible para colocar el instrumento. Es muy importante, al igual que la sonoridad del lugar.  Por ejemplo, si vives en un apartamento, habrá que inclinarse más por un piano electrónico o como máximo un piano vertical, ya que para el piano de cola es necesario disponer de una gran sala con una muy buena sonoridad y de más presupuesto.  Por tanto, es importante elegir el piano teniendo en cuenta tanto el espacio disponible como el presupuesto del que se dispone .  Cuando tengas claro estos aspectos, podrás pensar con precisión en el tipo de piano que buscas y en las características que quieres que tenga en relación con el estilo que has elegido, en función del dinero que te quieras gastar.  Características de los diferentes tipos de piano  Estos son los tres tipos principales de piano:   El piano electrónico : ideal para principiantes, sobre todo cuando todavía no sabes hacia adónde te llevará la práctica del piano. Con un buen piano electrónico te podrás familiarizar con las teclas, trabajar en un teclado de tacto más suave y probar todas las sonoridades. Además, se puede transportar. Suelen tener un precio asequible (alrededor de los 200 euros) y son perfectos para empezar y para familiarizarse con la práctica.  El piano vertical . Se puede decir que el piano vertical es el piano más demandado del mercado. Es muy completo a nivel sonoro y menos voluminoso, y sobre todo menos caro, que el piano de cola. Es preferible esperar algún tiempo y tener cierta práctica antes de adquirir un piano como este. Incluso siendo de segunda mano, el precio de un buen piano vertical puede ascender a los 2000 e incluso los 2500 euros. Por eso, antes de comprarlo, hay que estar seguro de amortizar una inversión así. Pero si tienes ya cierta práctica y crees que lo vas a amortizar, este piano es ideal, ya que tiene una sonoridad extraordinaria que le da más caché a la pieza que se toca.  El piano de cola : el rey de los pianos. Es el piano por excelencia, que da estilo a la casa y una sonoridad ideal. Un piano de concierto. No es ideal para principiantes, pero es perfecto cuando queremos combinar la belleza con la sonoridad. Evidentemente, los pianos de cola tienen unos precios más elevados (mínimo 9000-10 000 euros), pero es una inversión para toda la vida. Cuando se domina la práctica del piano, no hay nada más bello que un piano de cola.   Tu primer piano tiene que encajar contigo, ser de tu estilo  Algunos ejemplos de pianos perfectos para principiantes  Hemos seleccionado cuatro pianos que son perfectos para empezar a tocar .  Cada uno tiene sus propias características, lo que hace que cualquier pianista principiante puede sacarles provecho:  Yamaha PSR-F50  Yamaha no necesita presentaciones, es la marca más vendida de pianos. El modelo PSR-F50 es además uno de los modelos más populares en su categoría de pianos numéricos.  Tiene un teclado de 61 teclas y más de 120 sonoridades diferentes, es muy ligero (3,4 kg) y es perfecto para empezar a tocar el piano. Encontrarás diversas sonoridades (piano, acordeón, guitarra, saxofón, percusión, flauta o armónica) para divertirte y crear una multitud de melodías.  Perfecto para comenzar a improvisar, dispones de 114 estilos desde el pop/rock hasta la salsa. También encontramos un metrónomo, herramienta indispensable cuando nos lanzamos a aprender piano. El modo duo permite tocar a cuatro manos. Útil cuando estamos aprendiendo con un profesor particular.  Además, puedes ponerle pilas para utilizarlo donde quieras. El pupitre te permite igualmente colocar tus partituras para piano. Por último, el sistema de conexión es práctico, ya que es posible tocar con un casco o enchufar un amplificador.  Su utilización no necesita que leas las instrucciones durante horas. Es muy intuitivo, te harás con él rápida y fácilmente.  Según los métodos para aprender piano, algunos serán más adecuados para los principiantes (como el Yamaha PSR-F50 ).  Todo por el módico precio de 99 €.   Nos gusta <3   La facilidad de su manejo  La relación calidad / precio,  Fácil transporte,  Interfaz muy sencilla.   Nos gusta menos </3   El tacto: las teclas no ofrecen ninguna resistencia y el sonido varia según la intensidad con la que se toquen,  El sonido: más vale utilizan un casco o un altavoz,  Su diseño simplista.   Las clases de solfeo son indisociables de la práctica del piano.  Yamaha DGX-650WH  Un piano electrónico imprescindible. Con un teclado de 88 teclas de tacto muy realista, ofrece una amplia variedad de sonoridades (más de 500) y de posibilidades. Y tiene un detalle muy interesante: te da la posibilidad de grabarte tocando, lo cual es ideal si quieres mostrarle tu trabajo a tu profesor, por ejemplo.  Encontrarás una conexión USB para el almacenamiento y lectura de los ficheros playback. Se entrega con estand, pupitre, pedal sustain y adaptador PA-150. Más pesado que el precedente (29,5 kg), es menos manejable pero ofrece tantas posibilidades más que le perdonamos este defecto.  Precio aconsejado: 640 €   Nos gusta <3   Su sonoridad,  La facilidad de los ajustes,  Sus terminaciones y diseño,  Facilidad de utilización.   Nos gusta menos </3   Bastante voluminoso,  El acceso al menú complicado.     Bird DP1  ¿Un piano sintetizador económico cuando estamos empezando a aprender a tocar el piano? ¡No busques más! Hemos encontrado una joya. Muy apreciado en Internet, este piano que alía funcionalidad y resultados, parece haber dado en el clavo.  Es ideal para un aprendizaje de solfeo como es debido. Es un piano numérico que aporta un poco más de estética que un simple sintetizados colocado sobre un mueble cualquiera.  Con múltiples sonoridades, más de 180 estilos para acompañamiento, 75 canciones de demostración, ¡el Bird DP1 sabe hacer casi todo!  Con 88 teclas dinámicas ligeras, encontrarás una reproducción bastante fiel de los “auténticos” pianos. Para empezar al piano, es lo ideal, no te hará coger malas costumbres. También podrás grabarte y escucharte después para detectar tus errores y corregirlos.  Los altavoces son sin embargo de menor calidad, te aconsejamos que toques con un casco, ya estés aprendiendo rítmica o la Sonata Claro de Luna.  El teclado numérico se entrega con un pequeño pupitre es una banqueta negra y pesa 42 kg.  Precio aconsejado: 400 €  Nos gusta <3   Su terminación en madera de rosa,  La sensación pianística cercana al del acústico,  Su relación calidad / precio,  Tener pedales funcionales.   Nos gusta menos </3   El sonido.   ¿La ventaja de elegir un piano electrónico? ¡Podemos transportarlo a cualquier sitio!  Gear4Music DP-6  Si no podemos comprarnos un piano de cola de salón sublime, se puede aprender piano fácilmente con un instrumento como el Gear4music DP-6.  Sin tener la multitud de funcionalidades del Bird DP1, es perfecto para un método de piano para principiantes. Este piano teclado es muy completo: 16 sonoridades de piano numérico, un modo dual de voz para tocar dos instrumentos a la vez, funciones Reverb y Chorus, una función de grabación, un metrónomo, 8 canciones de demostración, etc.  Técnicamente está muy logrado. Sus 88 teclas ligeras reproducen el efecto de un piano acústico con un acabado y un tacto muy naturales. El confort audio de los dos altavoces es correcto, incluso aunque los sonidos parezcan ligeramente sintéticos.  Aunque se venda como un piano mueble, se puede modular en piano portátil. ¡Muy útil para transportarlo! El pedal no es muy bueno: es demasiado ligero y suele deslizarse, pero puedes cambiarlo luego.  Precio aconsejado: 350 €  Nos gusta <3   La potencia de los altavoces,  Es modulable,  Su tacto, muy agradable para un numérico,  Su módico precio.   Nos gusta menos </3   El mal resultado audio,  Su diseño,  La navegación entre las funcionalidades no es muy sencilla.   Materai 118C  Es un muy buen piano vertical, con una sonoridad que se adapta a cualquier lugar. Es un buen instrumento, muy bonito y que supone una inversión a largo plazo. Hay que afinarlo una o dos veces al año. Su precio es de 4500€.  Steingraeber B 192  Un modelo sublime de piano de cola de salón con una sonoridad digna de un piano de concierto. Colocado en una sala grande con buena sonoridad, puede durar generaciones y además, le dará glamur al lugar. Es más adecuado para los pianistas experimentados. Su precio es de 11 000 euros.  También puedes optar por modelos como Kawai  CN24 o CN34, de Yamaha, el Arius YDP162 que también está muy bien. Por último, en Casio, el Celviano AP-450 ofrece una excelente relación calidad-precio.  ¿Qué pianos debe evitar un principiante?  Cuando queremos aprender a tocar el piano, más vale evitar comprar un piano acústico de mala calidad. Un precio atractivo en una gran marca debe darte qué pensar: a menudo se trata de pianos coreanos, indonesios o chinos, fabricados en cadena en una fábrica, importados por container y solo con el nombre de la marca añadido.  Para empezar, puede que efectivamente te convenga, pero muy pronto te darás cuenta de que surgen problemas: el piano se desafina rápido, resulta complicado afinarlo, las teclas se bloquean, los agudos son demasiado cristalinos, etc. Si en apariencia, estos pianos pueden parecer idénticos a los otros, las piezas y las terminaciones son diferentes.  Además, es muy difícil revender estos pianos, mientras que un piano de calidad conserva su valor y puede volverse a vender al precio de compra si el mantenimiento se ha hecho como es debido.  Otro error a evitar: optar por un teclado numérico demasiado ligero con teclas pequeñas y a penas algunas octavas. Muy pronto te verás limitado por la falta de posibilidades de este tipo de pianos.  ¿Vives en la capital y deseas tomar clases de piano Madrid ? ¡Encontrarás miles de anuncios sobre nuestra plataforma!  ¿Comprar un piano nuevo o de segunda mano?  Sabemos que comprar un piano es una gran inversión, aunque sea a largo plazo. Por eso puede ser una buena idea comprar un piano de segunda mano.  Ya sea por Internet (en páginas de anuncios) o por el boca a boca: todos los medios son buenos.  Hay algunos aspectos que hay que tener en cuenta: es importante conocer al máximo el piano que vas a comprar , tener la máxima información posible, ya que te pueden vender un piano con algún defecto o desafinado. Por tanto, comprueba que el piano es de calidad y está en buen estado antes de comprarlo.  La clave es no tener prisa: podrás encontrar algunas buenas ocasiones a buen precio, pero cuidado con las estafas. Más vale contar con la opinión de varios expertos (profesor de música, algún amigo que toque el piano desde hace años, etc.).  El problema, es un poco como cuando compras un coche: no por ser un excelente conductor sabes ocuparte de la mecánica. Lo mismo pasa con el piano. Aunque sea interesante contar con la opinión de alguien que toque de forma regular en lo referente a la calidad del teclado y del sonido, más vale contar con un experto en reparación o en venta de pianos para estar seguros de que no esconde ningún defecto.  Dónde comprar tu primer piano  ¿Cuáles son las opciones para comprar tu primer piano?  Comprar tu piano en una tienda  La ventaja de comprar un piano en una tienda es que se puede probar el instrumento y tener una idea del tamaño, la estética y la sonoridad. Además, tiene que haber una especie de feeling entre el instrumento y el músico.  Las tiendas de piano son las más adecuadas para encontrar el mejor para ti  Y la mejor forma de hacerse con el instrumento ideal es probándolo antes de elegirlo . Otra ventaja es que en una tienda especializada, el músico puede tener en cuenta los consejos que le den los vendedores.  En nuestra opinión, es la mejor forma de comprar un piano.  Comprar tu piano por Internet  Internet es un medio eficaz para comprar un piano y sus accesorios . Se pueden encontrar pianos de segunda mano y buenas ofertas, aunque solo te puedes fiar de las fotos y las descripciones.  Las páginas como Amazon pueden ser eficaces, pero son más aconsejables las páginas especializadas, ya que a las páginas generalistas les puede faltar precisión en los productos que ofrecen.  Si vas a utilizar estas páginas, te aconsejamos que mires minuciosamente los anuncios y que te inclines más por los que tienen descripciones detalladas. Así te ahorrarás sorpresas desagradables.  Y ojo con los precios demasiado bajos. Compáralos para asegurarte de que no son una estafa.  Si deseas encontrar un curso de piano para principiantes adultos , descubrirás muchos anuncios adaptados sobre nuestra plataforma.  Un último consejo antes de comprar tu primer piano  Nuestro último consejo es que seas avispado . Nos explicamos. Al comprar un piano, estás haciendo una gran inversión. Por tanto, intenta negociar una rebaja con el vendedor, para que, por ejemplo, te incluya un taburete o cualquier otro asiento, un libro de partituras o cualquier otro accesorio.  Y, por último, comprueba que la garantía dura al menos tres años .  Una vez que compres tu primer piano, solo te queda disfrutar tocando  Una vez que compres y coloques el piano en su sitio, comienza la aventura. Ya verás, la relación instrumento-músico es muy particular; el feeling es muy intenso.  Piensa en el vínculo que une a una persona con su coche. Pues en la música pasa lo mismo: en concreto, el primer piano tiene un valor sentimental muy especial. Es el que siempre recordarás.  De ahí el interés de tomarte tu tiempo tranquilamente para elegir bien tu primer piano.  En resumen:   Cuando aprendemos las bases del piano, muy pronto resulta necesario comprar nuestro propio instrumento . Pero eso implica una cierta inversión que habrá que considerar en función de nuestros objetivos de aprendizaje, nuestro nivel, del sitio del que dispongamos en casa y de nuestras expectativas futuras.  Definir tu presupuesto es esencial antes de lanzarte a buscar tu primer piano tras tu iniciación al piano.  Rodéate de expertos: desde la primera clase, pídele consejo a tu profesor, pero no únicamente. Ve a una tienda de música para contar con el consejo de profesionales de la música y de la mecánica del instrumento.  No te puedes equivocar si optas por la marca Yamaha , el gigante del mercado. Aprender a tocar con el model Yamaha PSR-F50 es un auténtico placer. Decántate por un piano electrónico para empezar. La inversión será menor y el resultado no está nada mal. Las marcas como Casio, Kawai o Bird también ofrecen buenas opciones.  Dirígete a una tienda de música , aunque solo sea para probar el instrumento y obtener consejos del vendedor, aunque luego vayas a comprar por Internet.  Ya está, solo te queda ir a clases con profesores particulares apasionados para progresar rápidamente.   Si deseas tomar clases de piano online , no dudes en registrarte sobre nuestra página web.  20€ 25€ 50€ Cristina (11 ops.) Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 Yago (12 ops.) Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 Sergio (5 ops.) Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 ¿Y si dieses clases de piano? Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 Dar clases   Compartir            Marisol  Traductora y correctora. Lectora empedernida. Me encanta viajar, la música y vivir nuevas experiencias.      Nuestros lectores adoran este artículo ¿El artículo contiene toda la información que buscabas?  (media de 4,53 sobre 5 entre 19 votos)  Cargando…               9   Dejar un comentario                                                     6  Comment threads    3  Thread replies    0  Followers     Most reacted comment     Hottest comment thread       8  Comment authors     Recent comment authors                                                    newest   oldest   most voted      Invitado Lopez Muy buen articulo, lo tendré en cuenta ya que he decidido comprarme un piano para aprender a tocarlo desde cero. Por supuesto un teclado digital jajajaj  Un saludo 🙂 Daniel  Voto a favor 2 Voto en contra  Responder 1 año antes Admin Eva Muchas gracias por tu comentario, Daniel 🙂 Te deseamos mucha suerte con tus clases de piano y te recordamos que también puedes encontrar profe en Superprof . ¡Un saludo!  Voto a favor 1 Voto en contra  Responder 1 año antes Invitado Agustin Muy buen articulo! Saludos de Argentina.  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 1 año antes Admin Marta Sabucedo Iglesias Gracias Agustín ; )  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 1 año antes Admin Gaspard Maldonado Muchas Gracias Agustin!  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 11 meses antes Invitado duran rosa Muchas gracias por este articulo, mi niña esta estudiando piano y tenia dudas en la compra de su primer piano, ahora al menos tengo una idea…  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 9 meses antes Invitado duran rosa Supongo que debo mandar a buscar en mexico un teclado electronico pues vivo en Cuba y siento miedo comprar un piano vertical acustico de mala calidad o que la madera ya no esté con la mejor calidad  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 9 meses antes Invitado Iocco Me ha aclarado bastante gracias  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 8 meses antes Invitado ZunigaS Yo ya toco piano desde hace un año, en teclado digital y en la escuela tienen verticales y de cola. La sonoridad es más linda en estos. Ahora que busco veo diferentes marcas algunos viejos pero parecen lindos. Sabea. Alguna marcas a parte se yamaha ? Gracias  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 2 meses antes      We love Prof - El blog de Superprof de las clases particulares  4K     Una comunidad de 4.029.006 profes apasionados Superprof, una comunidad de 4.029.006 profes apasionados Encontrar un/a profe Encontrar un/a wpDiscuz