                                                 MENSAJES     ENTRAR   Iniciar sesión   Facebook Cargando...  Google Cargando...    Cuenta de wikiHow   ¿No tienes una cuenta? Crear una cuenta        EXPLORA  Portal de la comunidad Página al azar Acerca de nosotros Categorías Cambios recientes     CONTRIBUYE  Escribe un artículo Categoriza artículos Más ideas            Al usar nuestro sitio, aceptas nuestra política de cookies . Aceptar ✖        Portada » Categorías  » Arte y entretenimiento » Música » Instrumentos musicales » Piano y teclado    Artículo Editar           Cómo aprender a tocar piano por tu cuenta  3 métodos: Tocar de oído Adquirir conocimientos básicos de piano Contratar a un instructor de piano  El piano es un instrumento único e interesante. Además, es divertido de tocar. Aunque pienses que es imposible volverte bueno sin años de costosas lecciones de piano, eso no es necesariamente cierto. Con un poco de conocimiento acerca de las notas, teclas y acordes, así como mucha práctica, puedes aprender a tocar piano por tu cuenta.         Pasos    Método  1   Tocar de oído           1   Consigue un piano o teclado que puedas usar. Si no tienes uno en casa, tal vez puedas pedir uno prestado a un amigo. El beneficio de aprender a tocar con un piano es que el sonido es auténtico, ya que es generado por cuerdas. Además, un piano tiene 88 teclas. Los teclados, por su parte, no tienen ninguna de estas dos características. Ten esto en cuenta al elegir tu instrumento.  Los pianos son mucho más costosos que los teclados, pero algunas tiendas ofrecen la opción de alquiler con opción a compra.  Si es un piano antiguo, afínalo de modo que puedas entrenar tu oído a escuchar las notas correctamente. Los pianos más antiguos suelen estar desafinados, sobre todo si no se tocan regularmente. Si nadie ha tocado el piano que tienes por mucho tiempo, será mejor que lo mandes a afinar con un profesional antes de seguir.  Si no logras encontrar un piano, un teclado es una buena alternativa. Son más asequibles, no se desafinan y tienen distintos sonidos y características que pueden mejorar tu música. Todo ello sin mencionar que son mucho más fáciles de movilizar y no ocupan mucho espacio. Un teclado es una gran herramienta para un principiante. Es una buena opción empezar a aprender con un teclado y luego cambiar a un piano.  Consigue un teclado especial para aprender a tocar. Estos instrumentos especializados tienen luces que se encienden en un orden específico para ayudarte a aprender canciones con mayor rapidez. Por lo general, incluyen libros y videos que te ayudarán a aprender la notación musical.            2   Siéntate frente al piano o teclado, y familiarízate con él. Toca algunas teclas e identifica los tonos medios (las teclas en el medio del piano), los tonos bemoles (las teclas negras que se encuentran al lado izquierdo de una tecla blanca), los tonos sostenidos (las teclas negras que se encuentran al lado derecho de una tecla blanca), los tonos bajos (los sonidos graves) y los tonos altos (sonidos agudos). Escucha bien cada uno de estos sonidos y nota lo diferente que son unos de otros. Sigue practicando hasta que puedas diferenciarlos.         3   Aprende las notas mayores. Deberás estudiar las notas que componen los acordes mayores si quieres identificar los sonidos que oyes. Para hacerlo, algunas personas aprenden estas notas mayores y luego les asignan un número. Por ejemplo, 1 es C (do); 2 es D (re); 3 es E (mi); 4 es F (fa); 5 es G (sol); 6 es A (la); 7 es B (si); y 8 es C (do). Ten en cuenta que tanto el 1 como el 8 representan la nota C (do) pero, según el número, representan un C grave (do grave) o un C aguda (do agudo). El número 1 representa C medio (do medio).  Una vez que hayas aprendido a hacerlo, puedes utilizar números en lugar de letras para aprender canciones. Por ejemplo, las notas de “Mary tenía un corderito” serían E – D – C – D – E – E – E (mi – re – do – re – mi – mi – mi). Estas notas equivaldrían a los números 3 – 2 – 1 – 2 – 3 – 3 – 3.  Si no tienes ningún conocimiento de música, tendrás que improvisar un poco y aprender en base a la prueba y error.           4   Aprende acordes. Por lo general, las canciones están compuestas por variaciones de acordes. Es posible que se toquen en diferentes teclas, pero los acordes están compuestos por las mismas notas. Identificar esas notas es crucial para poder aprender una canción de oído. Así que aprende a tocar acordes básicos y descubre dónde se ubican en el piano. Toca los acordes para familiarizarte con su sonido y, así, poder reconocerlos. Asimismo, deberás poder reconocer si los acordes tienen un tono grave o agudo. A partir de ello, sabrás en qué parte del piano se ubican. [1]   Por ejemplo, al aprender el acorde sencillo C, F, G (do, fa, sol) primero deberás aprender a reconocer el C mayor (do mayor). Sin embargo, este puede tocarse tanto en teclas graves como agudas. [2]            5   Reconoce patrones. Todas las canciones están compuestas con ciertos patrones musicales. Los acordes suelen repetirse a un ritmo constante. Si puedes identificar los patrones que escuchas, es mucho más sencillo tocar una canción de oído. Podrás aprender qué acordes se combinan con otros. Esto te ayudará a entender cómo se construyen las melodías y líneas de bajo, lo que, a su vez, te ayuda cuando creas tu propia música.         6   Domina el tarareo. Tararear te ayuda a recordar o componer la canción. De esta forma, será más fácil reproducirla en el piano. En otras palabras, tararea la canción. Luego, siéntate frente al piano y reprodúcela. Una vez que sepas los acordes y cómo deben verse las notas, deberás poder duplicarlas de oído.         7   Repasa la ubicación de los dedos. Para tocar bien, necesitas saber con qué dedo se toca cada tecla. La mejor forma de hacerlo es conseguir un libro de piano para principiantes a fin de poder adquirir un conocimiento básico sobre la ubicación de los dedos. Por lo general, se asignan números a los dedos. Por ejemplo, el pulgar es uno y el meñique es cinco. Este tipo de libro enseña cómo tocar cada nota e indican qué dedo utilizar para cada una.         8   Practica. Escucha canciones. Luego tararéalas y ve si puedes duplicarlas en tu piano o teclado. O, por el contrario, puedes elegir una canción que te guste y, empleando las técnicas que has aprendido, intentar tocarla de oído. Para volverte un buen pianista necesitarás mucha práctica. Tendrás que practicar al menos tres veces por semana. [3]                 Método  2   Adquirir conocimientos básicos de piano          1   Aprende algunos datos básicos sobre piano. Un piano tiene 88 teclas. Las teclas blancas se conocen como naturales, ya que al tocarlas emiten una nota natural. Las teclas negras se llaman accidentales, ya que al tocarlas emiten una nota sostenida o bemol. [4]   Existen siete notas naturales en un teclado: C – D – E – F – G – A – B (do – re – mi – fa – sol – la – si).  Existen cinco notas accidentales por cada octava y pueden ser tanto sostenidas como bemoles.  Aprende los nombres de los pentagramas de la mano izquierda y derecho: la clave de F (fa) y la clave de G (sol).           2   Utiliza libros de instrucción. Ya que no cuentas con un profesor, utiliza los libros de instrucción como una guía. Hay muchos libros disponibles tanto en tiendas de música especializadas como tiendas de libros normales. Estos te guiarán paso a paso en el proceso de aprender a leer música y tocar escalas básicas, progresiones de acordes y canciones sencillas. [5]   Utiliza herramientas multimedia como por ejemplo un DVD. Los videos de YouTube también son una buena fuente. Si tu forma de aprendizaje es visual, estas herramientas serán adecuadas para ti, ya que podrás ver cómo se toca música correctamente.           3   Estudia las notas. Tendrás que aprender dónde se ubican las notas en el piano, cómo suenan y cómo se escriben en el pentagrama. Para lograrlo, puedes utilizar fichas de memoria para identificar las notas en el pentagrama. [6] Asimismo, puedes comprar etiquetas adhesivas y colocarlas en tu piano para ayudarte a aprender la ubicación de las notas. También puedes comprar libros para aprender a leer las notas dirigidos a principiantes.  Familiarízate con los acordes comunes. Empieza con los acordes mayores y luego aprende los acordes menores. [7]            4   Aprende la ubicación de los dedos. Utiliza un libro de instrucción para aprender a tocar las notas. Tocar notas con los dedos correctos es tan importante como aprender dónde están las notas. Si no practicas con el método correcto, tendrás problemas para tocar las escalas. [8]          5   Practica las escalas. Tocar escalas te ayudará a familiarizarte con las notas y sus sonidos. Si estás aprendiendo a leer música a primera vista, tocar mientras lees te ayudará a aprender dónde están ubicadas las notas y cómo se ven en el pentagrama. Toca las escalas para cada mano por separado. Luego, tócalas con ambas manos a la vez.         6   Aprende algunas canciones sencillas. Utiliza tu libro de instrucción y realiza las lecciones. Con ellas aprenderás a tocar canciones sencillas, así como a dominar la ubicación de los dedos. Practicar con canciones sencillas también te ayudará a memorizar dónde se encuentran las notas, lo cual mejorará tu capacidad de leer a primera vista. Empieza con la escala de C mayor (do mayor). Luego, practica su escala menor, de modo que puedas familiarizarte con ella.  Cuando practiques una pieza musical, primero intenta tocar la melodía y la línea de bajo con la mano correspondiente por separado. Una vez que mejore tu ejecución con cada mano, practica tocar con ambas a la vez.           7   Practica, practica, practica. Aprender a tocar piano requiere mucha práctica. Toca con partituras para mejorar tu lectura a primera vista, digitación y ejecución. Planea practicar por media hora entre tres y cuatro veces a la semana. No pases a la siguiente lección hasta que hayas dominado la anterior. [9]           Método  3   Contratar a un instructor de piano          1   Busca un instructor. Esta es la opción más costosa, pero también la más adecuada para aprender a tocar música. Un buen instructor no solo tendrá un historial que pruebe su capacidad de ayudar a principiantes a aprender a tocar música, sino que podrá enseñarte los conceptos básicos correctamente. Emplear un instructor te ayudará a evitar malos hábitos que podría tomar mucho tiempo corregir.  Repasa la lectura a primera vista, digitación y ejecución con un instructor.  Pídele al instructor que repase dónde se ubican las notas en el pentagrama y en el piano.           2   Decide con qué frecuenta verás al instructor. Dado que tu meta es aprender a tocar por tu cuenta, probablemente no veas al instructor muy seguido. Reúnete con el instructor una vez al mes solo para verificar tu progreso y hacer preguntas sobre lo que no hayas comprendido. Por ejemplo, podrías preguntar si el ritmo al que tocas una canción es el correcto.         3   Practica. Como ya se dijo antes, tendrás que practicar mucho para poder aprender a tocar. Muchas personas ven a un instructor de piano varias veces a la semana. Así que practica dos o tres veces a la semana, o todos los días, si así lo prefieres. Planea practicar por al menos 30 minutos dos o tres veces por semana, pero no olvides que también deberás destinar algo de tiempo a repasar las notas y tu capacidad de lectura a primera vista. No necesitas un piano para practicar eso. [10] .         Consejos    Por más tentador que sea, intenta tocar sin utilizar mucho el pedal de resonancia. De esta manera, el sonido será más claro y podrás escuchar mejor tus equivocaciones. Esto puede ayudarte mucho a mejorar.  Si tocas algún otro instrumento en otra afinación (por ejemplo, Bb (si bemol), Eb (mi bemol) o F (fa)), sería una buena idea aprender a transponer, de modo que puedas tocar música para ese instrumento en piano y que, cuando lo hagas, suene bien. Probablemente, Bb (Si bemol) sea la más fácil, ya que las notas no cambian demasiado. Solo se transporta una nota hacia la izquierda, excepto en el caso de C (do) y F (fa), que cambian a las teclas Bb (si bemol) y Eb (mi bemol), respectivamente. En Internet puedes encontrar ayuda para aprender sobre transposición. Saber transponer te abre un mundo de posibilidades, ya que podrás tocar música tanto en el otro instrumento como en piano.  Toca la melodía con la mano derecha y resiste la tentación de tocarla con ambas manos. Es posible que esto sea lo más fácil de hacer cuando recién estás comenzando a aprender, pero lo lamentarás si se convierte en un mal hábito, ya que tendrás que corregirlo más adelante.  Utiliza libros y videos.       Referencias      ↑  http://www.pianomagic.com/PMMOcourse/whatispm.html    ↑  http://www.piano-keyboard-guide.com/basic-piano-chords.html    ↑  http://www.limelightmagazine.com.au/Article/317393,ten-piano-practice-tips-with-jonathan-plowright.aspx    ↑  http://www.piano-lessons-for-life.com/piano-keyboard-layout.html    ↑  http://takelessons.com/blog/piano-books-for-beginners    ↑  https://quizlet.com/3823889/piano-notes-flash-cards/    ↑  http://www.true-piano-lessons.com/piano-notes.html    ↑  http://www.pianoscales.org/fingerings.html    ↑  http://www.davidnevue.com/pianomyths.htm    ↑  http://www.davidnevue.com/pianomyths.htm      Mostrar más... (7)     wikiHows relacionados      Cómo leer partituras para piano      Cómo colocar tus dedos correctamente en las teclas del piano      Cómo tocar acordeón      Cómo leer tablaturas para piano      Cómo tocar el teclado      Cómo mejorar tu habilidad de tocar el piano      Cómo tocar los acordes mayores en un teclado      Cómo agregar acordes de piano a cualquier melodía      Cómo comprar un teclado      Cómo leer acordes de piano      Cómo tocar el piano      Cómo leer partituras para piano a primera vista      Cómo tocar jazz en el piano      Cómo componer música en el piano          Acerca del artículo   Categorías: Piano y teclado  Otros idiomas:  English: Teach Yourself to Play the Piano , Français: devenir un autodidacte du piano , Italiano: Imparare a Suonare il Pianoforte da Autodidatta , Deutsch: Klavier spielen lernen , Português: Aprender a Tocar Piano Sozinho , Русский: научиться играть на фортепьяно , Bahasa Indonesia: Autodidak Belajar Bermain Piano , ไทย: เรียนเปียโนด้วยตัวเอง , Nederlands: Jezelf piano leren spelen , 한국어: 피아노 독학하는 방법    Imprimir  Editar  Agradecer a los autores      Esta página se ha visitado 627 702 veces.   ¿Te ha ayudado este artículo?   Si  No                 Las cookies hacen que wikiHow sea un lugar mejor. Si continúas haciendo uso de nuestro sitio, estarás aceptando nuestra política de cookies .      Quick Tips         Página al azar  Escribe un artículo       Artículos relacionados Cómo leer partituras para piano Cómo colocar tus dedos correctamente en las teclas del piano Cómo tocar acordeón Cómo leer tablaturas para piano        ¿Te ha ayudado este artículo?    Sí   No                  Portada   Acerca de wikiHow    Términos de uso (inglés)     Mapa del sitio     Versión para móviles                       187  