                                                     Clases particulares  Idiomas  Música  Apoyo escolar  Deporte  Arte y ocio            Clases particulares  Idiomas  Música  Apoyo escolar  Deporte  Arte y ocio          Compartir           Aprender el piano siendo principiante  Publicado por Marisol, el 17/07/2017   Blog > Música > Piano > Trucos Para Aprender Piano Rápidamente        índice de materias    Aprender piano: la independencia de las dos manos Aprender piano: solfeo Aprender piano: el ritmo Aprender piano: leer y tocar al mismo tiempo Aprender piano: la postura correcta del cuerpo Aprender piano: las escalas ¿Cuánto tiempo hay que practicar para aprender piano? Aprender piano para los más jóvenes Aprender piano para los adultos ¿Aprender por tu cuenta o con un profesor? Tocar el piano a través de vídeos de YouTube Algunos consejos de pianista         El piano es, junto con la guitarra, el instrumento más conocido y el más estudiado. Muchas personas quieren aprender a tocar el piano, pero hay que dedicarle mucho tiempo, ya que es una actividad muy exigente.  Aprender a tocar el piano conlleva tiempo y esfuerzo  Por desgracia, no hay una técnica milagrosa para aprender a tocar en dos meses. Entonces, ¿cómo se puede aprender a tocar? En este artículo, encontrarás información importante que tienes que saber para aprender a tocar el piano: cómo definir tu estilo, cómo elegir un buen profesor, cómo asentar las bases del piano, cómo tocar con las dos manos, etc.  20€ 25€ 50€ Cristina (11 ops.) ¡Prueba, la primera clase es gratis! Yago (12 ops.) ¡Prueba, la primera clase es gratis! Sergio (5 ops.) ¡Prueba, la primera clase es gratis! ¿Necesitas un/a profe de piano? ¡Prueba, la primera clase es gratis! Descubre nuestr@s profes  Aprender piano: la independencia de las dos manos  El piano tan atractivo con sus teclas negras y blancas  Cuando empieces tu aprendizaje, enseguida te enfrentarás a una de las mayores dificultades que presenta este instrumento: poder tocar con las dos manos a la vez . Te darás cuenta de que no es nada fácil y que una buena parte de tu trabajo, si eres principiante, consistirá en superar este primer obstáculo.  En general, en piano, la mano derecha se encarga más de la melodía, mientras que la mano izquierda se dedica más a la armonía, a los acordes. Evidentemente, no es tan simple como eso. Por ejemplo, en el contrapunto este aspecto no es tan acentuado.  Te darás cuenta de que es mucho más sencillo tocar con la mano derecha que con la mano izquierda, que es más torpe y tiene menos fuerza. Al principio, tenderás a tocar solo con la mano derecha. Por lo tanto, para poder adquirir la independencia de las dos manos, lo primero que tienes que hacer es aprender a tocar con la mano izquierda . ¿Cómo se puede hacer? ¿Cómo se puede aprender a hacerlo?  Para superar este primer obstáculo, la solución consiste en empezar por tocar con la mano izquierda solo (por ejemplo, tocar escalas). Y esto hay que hacerlo desde el principio; no esperes dos meses para empezar a tocar con la mano izquierda. Tienes que afrontar este desafío al principio de tu aprendizaje.  Una vez que estés más suelto con la mano izquierda, podrás empezar a tocar con ambas manos a la vez. Por tanto, el truco está en no empezar a tocar con ambas manos antes de haber trabajado la mano izquierda sola.  Para progresar, empieza tocando las mismas notas y con los mismos tiempos, con la mano derecha y con la mano izquierda. Así tocarás exactamente lo mismo con ambas manos. Después, aprende a tocar una partitura sencilla, teniendo cada mano una parte diferente. Sobre todo, empieza por tocar con una mano primero y la otra después. Es otra regla que hay que respetar: no tocar de primeras con las dos manos , sino empezar por una y luego la otra.  Verás que con su independencia, tocar con ambas manos a la vez te dará cada vez menos problemas. Esto lleva tiempo, mientras que tu cerebro se forma y las manos memorizan los movimientos. A partir de cierto momento, podrás descifrar una partitura tocando directamente con las dos manos a la vez.  Por supuesto, hay que elegir partituras fáciles para empezar, que encontrarás en los métodos para principiantes. Ten en cuenta que te hará falta al menos un año de práctica para ser completamente capaz de adquirir una buena independencia de las manos. Por tanto, no te desanimes demasiado pronto. Uno no se convierte en Mozart de la noche a la mañana.  Aprender piano: solfeo  El segundo «problema» que te encontrarás es el solfeo, imprescindible para aprender a tocar el piano. Se trata de un aprendizaje bastante teórico y no es que sea muy divertido o lúdico, pero suele ser una etapa por la que hay que pasar obligatoriamente.  No obstante, se puede aprender piano perfectamente sin estudiar solfeo, pero enseguida te verás muy limitado, aunque no tengas pensado tocar piezas de música clásica.  Muchos libros de piano pueden ayudarte con el solfeo. Además, también algunos tutoriales de YouTube pueden ser de interés para los principiantes a la hora de empezar con el aprendizaje del piano. De ahí que sea importante conocer la teoría musical y saber leer una partitura musical.  El solfeo, imprescindible para aprender piano  El solfeo es bastante tedioso al principio, pero una vez que lo has estudiado, aprenderás más rápido a tocar las piezas musicales. Presenta dos componentes principales: por un lado, las notas y, por otro, el ritmo. Deberás aprender y trabajar los dos.  Seguro que ya conoces el nombre de las notas musicales. Solo hay siete: do, re, mi, fa, sol, la y si. La cuestión es saber leer y repetir estas notas en una partitura, en los pentagramas.  Saber la posición de las notas en la partitura es relativamente fácil. Podrás aprenderlo en tan solo unos minutos (o unas horas). Pero, para no dudar delante de la partitura, tienes que practicar un ejercicio poco divertido, pero esencial: la lectura de notas. Con una partitura delante de ti, tienes que leer o decir en voz alta el nombre de todas las notas en el orden en el que aparecen, de izquierda a derecha.  Si estás en clases de solfeo en una escuela de música o en un conservatorio, tendrás que pasar también el ejercicio de dictado, que consiste en descifrar y transcribir la música que escuchas, lo que requiere muchas horas de trabajo. Por lo que una vez que te has familiarizado con el lenguaje musical, podrás utilizarlo sin problema.  Otra pequeña dificultad es que el piano utiliza dos claves diferentes : la clave de sol y la clave de fa. Tendrás que familiarizarte con ambas. La posición en la partitura de una nota no es la misma según la nota esté en clave de fa o en clave de sol. En la clave de fa, las notas están una línea o una interlínea más alta.  Aprender piano: el ritmo  Una vez que te hayas familiarizado con la lectura de notas, podrás empezar a estudiar el ritmo. La música es a la vez sonido y ritmo ; uno no puede ir sin el otro.  El solfeo, imprescindible para aprender piano  El ritmo se estudia mediante el solfeo, pero esta etapa trata no solamente de leer las notas sino también de respetar el ritmo al mismo tiempo (con la ayuda de tus manos y o metrónomo). Tendrás que empezar por asimilar bien el valor de las diferentes notas de música: la redonda, la blanca, la negra, la corchea, la semicorchea, el tresillo, etc.  Un consejo: primero, trabaja solamente el ritmo, sin preocuparte de la lectura de las notas. Es imprescindible asimilar primero los diferentes valores (los tiempos) antes de seguir avanzando, aunque no es tanto los valores lo que hay que aprender como la relación entre ellas. Lo importante es saber (y aplicarlo en los ejercicios) que una blanca vale dos negras, que a su vez valen cuatro corcheas. Familiarízate también con la noción de compás. Una partitura se divide en unidades de tiempo llamadas compases. En general, un compás representa cuatro corcheas.  Todo esto puede parecer complicado, pero una vez que adquieres los conocimientos básicos, te facilitará el camino. Los tiempos que tenga cada partitura serán las indicaciones que tengas para dirigir tu interpretación, aunque puedes modificarlos una vez que domines la teoría. De hecho, con el tiempo y la experiencia, podrás aprender a improvisar en el piano.  Aprender piano: leer y tocar al mismo tiempo  Una vez que controlas la lectura de las notas y los ritmos, te queda lo esencial, es decir, tocar las notas de la partitura respetando los ritmos. Es un trabajo largo y difícil al principio, ya que supone tener que hacer varias cosas a la vez.  Para leer y tocar al mismo tiempo con las dos manos, tendrás que practicar mucho. La práctica y el entrenamiento son tus principales aliados para conseguirlo.  Leer y tocar a la vez, ¡algo un poco complicado!  Te damos algunos consejos para ayudarte en esta etapa: empieza leyendo las notas sin tocar el piano. Después, toca muy lentamente con una mano y después con la otra. Así, tus manos y tu cerebro se habituarán a repetir las notas de la partitura en el teclado.  Comienza por realizar el ejercicio de lectura de las notas eligiendo piezas muy lentas, nada de «Para Elisa» o cualquier otra pieza demasiado dinámica. Poco a poco, irás mecanizando el proceso. Lo puedes comparar con el aprendizaje de la mecanografía. ¿Te acuerdas cuando empezaste a escribir a ordenador y solo utilizabas dos dedos? Conforme vaya pasando el tiempo, te darás cuenta de que es más fácil escribir sin mirar el teclado y utilizando todos los dedos. Se adquiere con la experiencia y con el tiempo, así que sé paciente.  Practicar las escalas (de las que hablaremos más adelante) puede ser una buena forma de ejercitarse para asociar las notas de la partitura con su sitio en el teclado.  Para lo demás, no hay ningún secreto: cuanto más practiques, más progresarás. Al principio, cometerás muchos errores, cosa que es normal. Si eres perseverante, progresarás rápidamente.  Aprender piano: la postura correcta del cuerpo  Para tocar el piano no solo tienes que mover las manos, sino que esta actividad incluye todo el cuerpo . Hay que adoptar una postura corporal adecuada, cómoda. Una buena posición del cuerpo en general es una condición necesaria para tocar el piano de la mejor manera.  El objetivo es saber posicionarse bien delante del teclado. Colócate en el centro del teclado, es decir, delante de la nota «do» del centro. Los brazos deben estar casi perpendiculares al teclado, pero no del todo. Los codos deben estar al nivel del teclado o ligeramente por debajo. Todo depende, claro, de tu altura y tu complexión. Una de las ventajas de tener un profesor de piano es que te puede aconsejar sobre cómo posicionarte correctamente.  La espalda debe estar recta. Los principiantes tienden a encorvarse sobre el piano. Si es tu caso, te darás cuenta (si es que no te has dado cuenta ya) de que esa posición conlleva dolor de espalda y no es nada cómoda. Asimismo, elige un asiento lo suficientemente largo como para poder moverte ligeramente cuando toques en los agudos o los graves.  Por último, las manos deben estar… sobre el teclado. Es aconsejable que los dedos estén un poco arqueados. Para saber cómo colocarlos bien, pregúntale a tu profesor de piano o bien busca en Internet algunas fotos o ilustraciones.  Conviértete en todo un virtuoso del piano tocando con más de una mano  Hacer ejercicios de relajación y de respiración te puede ser muy útil para aprender piano. Puedes relajar y estirar tu cuerpo antes de comenzar a tocar (sobre todo, las muñecas, los hombros y el cuello). Se deben evitar las tensiones y las crispaciones. Tocarás de una manera mucho más fluida, e incluso más rápida, si estás relajado en vez de tenso y estresado.  Estar relajado también influye en la resistencia, ya que, sí, el piano puede cansar. Para algunos, el piano es un deporte. Un consejo: relaja tus dedos después de tocar una nota. No hay necesidad de hacer tensión en una tecla ya pulsada, ya que el sonido no cambiará y solo conseguirás gastar energía.  Si vives en la capital y deseas tomar clases de piano Madrid , no dudes en consultar los anuncios de nuestros profesores.  Aprender piano: las escalas  Ya las hemos mencionado de pasada: las escalas constituyen el ejercicio más conocido y más eficaz para aprender piano, aunque las opiniones varían. Los ejercicios de escalas tienen varias funciones , además de su función de calentamiento. Aunque el papel de las escalas en el aprendizaje del piano ha tendido a disminuir durante los últimos años, constituyen un aspecto central que no hay que olvidar.  Las escalas son una sucesión de notas que se tocan unas tras otras y que se definen por un intervalo dado que será el mismo entre cada nota. El nombre de la escala lo dará la primera nota. El número de notas de una escala puede variar: algunas tienen diez y otras, cinco.  En primer lugar, las escalas te permiten ganar velocidad al tocar, lo que te vendrá bien en las partituras que impongan sucesiones de notas muy rápidas. Otra de sus funciones es ayudarte a aprender a tocar de manera regular, respetando bien los tiempos; por tanto, los ejercicios de escalas pueden tener también un papel rítmico . Con las escalas también podrás aprender a posicionar bien las manos, a trabajar la articulación de los dedos, etc.  Por último, las escalas tienen otra función, pero puede que no te interese ahora mismo si eres un principiante: familiarizarse con la armonía . Practicando las escalas de manera inteligente, podrás comprender la estructura de una escala (evidentemente), la distribución de los intervalos (tonos y semitonos) o la diferencia entre el modo mayor y el menor, entre otros. Así, aprenderás más rápidamente a tocar una pieza en la tonalidad que controles bien, o, por ejemplo, aprenderás con mayor facilidad una pieza de piano en fa sostenido mayor si conoces bien esa escala.  Además, y este es un consejo para todo el mundo (incluidos los principiantes), es muy recomendable tocar bien la escala en cuestión y hacerse con ella antes de empezar a practicar una pieza y antes de las clases de piano .  ¿Cuánto tiempo hay que practicar para aprender piano?  Es una cuestión muy importante. Como ya hemos dicho, aprender a tocar el piano conlleva tiempo. ¿ Cuántas horas hay que tocar a la semana y al día para poder progresar? Esta pregunta no tiene una respuesta universal. Depende de muchos factores y de los métodos de aprendizaje que se adopten.  En primer lugar, no todo el mundo tiene la posibilidad de practicar dos horas al día delante del piano o estudiar solfeo. Hay que tener en cuenta las obligaciones (sobre todo profesionales).  En segundo lugar, todo depende de tus objetivos: si quieres tocar partituras de Liszt en dos años, tienes que saber que será difícil y que tendrás que trabajar muy duro, es decir, varias horas al día. Pero ten en cuenta que se puede mejorar bastante en piano dedicándole algunas horas a la semana.  Es importante tomarse tiempo para el piano  También hay que considerar otros factores: tu método de trabajo, tu capacidad de concentración, tu motivación y tu constancia. En general, para que te hagas una idea, las horas mínimas necesarias para hacer grandes progresos es de cuatro o cinco horas por semana, es decir, una hora al día , sin contar los fines de semana. Es muy difícil progresar en piano practicando solo una hora por semana.  Aprender piano para los más jóvenes  Muchos padres se preguntan que cuál es la edad ideal para empezar a tocar el piano, mientras que algunos pianistas que empiezan cuando son adultos se plantean si serán demasiado mayores. ¿Es la edad un factor importante? Parece que sí puesto que el aprendizaje de este instrumento requiere la llamada de las neuronas cerebrales, proceso que se ralentiza con la edad.  Veamos cuáles son las categorías de principiantes en función de la edad y de las consecuencias del ralentizamiento del crecimiento celular con la edad:  Edad 0-6 años: ¡Todo es un descubrimiento!  La música puede suponer un estímulo complementario para los bebés durante el desarrollo del cerebro a partir del año. Todos los padres deberían tener una buena colección de música de piano, de orquesta, de conciertos de piano y de violín, de óperas, etc., y ponerlas en la habitación del niño o en cualquier parte de la casa en la que el niño pueda escucharla.  Edad 6-12 años: Formación musical etapa por etapa  Este grupo se puede beneficiar del desarrollo del cerebro durante esta fase. El aprendizaje se lleva a cabo sin esfuerzo y se limita más a la capacidad del profesor para encontrar el material apropiado que a la capacidad del alumno para absorber los conocimientos.  Edad 13-19 años: Edad de madurez para los jóvenes pianistas  Este es el grupo de edad donde podrás profundizar en tus conocimientos musicales (práctica y solfeo). El pianista comienza a definir su sensibilidad al piano. ¿Por qué no nutrir su talento?  Aprender piano para los adultos  Muchos adultos que quieren empezar a aprender piano se hacen esta pregunta, ya que no se aprende igual de fácil siendo adulto que de niño. Esto es cierto: en general, aprendemos y memorizamos mejor de niños. Pero, aunque sea cierto, no debes desesperar en cuanto al aprendizaje del piano.  No importa la edad que se tenga para aprender piano; es completamente posible convertirte en un excelente pianista cuando se empieza a tocar a los 30, a los 40 o incluso más tarde. Algunos aprenden piano cuando se jubilan y se convierten en unos pianistas extraordinarios, solo que con unos años de retraso. Lo más importante no es la edad, sino la motivación , que es el carburante que te hará progresar con certeza y rapidez.  Sin embargo, sí es cierto que un adulto, por lo general, tiene menos tiempo disponible para dedicarlo al aprendizaje del piano. La vida profesional consume una gran parte del tiempo, además de la energía.  La única solución para aprender piano y progresar (aprender sin progresar es monótono y aburrido) cuando se es adulto y no se dispone de mucho tiempo, es definir un planning y respetarlo.  La regularidad es el aspecto más importante. Aunque estés sobrecargado de trabajo, siempre se pueden encontrar 30-40 minutos cada dos días para dedicarlos al piano. Sobre todo teniendo en cuenta que en España se ve la tele de media durante casi cuatro horas al día…  El piano puede relajarte casi tanto como la televisión. Tenga en cuenta que la música en general tiene un efecto beneficioso sobre el cerebro, pues mejora la concentración y alivia la ansiedad. De hecho, si las vibraciones que la música genera están en sintonía con el ritmo de nuestro cuerpo, lo tranquilizará y disminuirá el estrés. Otra razón más por la que escuchar el piano en casa.  Si deseas tomar curso de piano para principiantes adultos , ¡no dudes en inscribirte sobre Superprof.es!  ¿Aprender por tu cuenta o con un profesor?  Hay muchas maneras de aprender a tocar el piano: por tu cuenta, con un profesor particular, en una academia de música… No hay una respuesta sencilla para esa pregunta.  Algunas personas muy independientes podrán hacer grandes progresos trabajando por su cuenta. En cambio, otros necesitan las directrices y los consejos de un profesor para mejorar.  Aprender solo o no: esa es la cuestión  Todo depende también de tus objetivos. Si solo quieres poder tocar dos o tres piezas delante de tus amigos, sin aprender solfeo, aprender por tu cuenta no será una misión imposible. En cambio, si quieres aprender todo lo que hay que aprender, tocar piezas complejas y hacer grandes progresos, aprender por tu cuenta será muy difícil, aunque hoy en día puedes acceder a través de Internet a muchos recursos escritos o visuales.  Si decides aprender por tu cuenta , sin profesor, tendrás que elegir cuidadosamente desde el principio unas buenas herramientas de trabajo. Tu guía más preciada será tu método. Actualmente, hay muchísimos métodos para principiantes que quieren aprender por su cuenta. Pero, una vez más, te hará falta mucha motivación, perseverancia y regularidad para progresar. En la práctica, muchos de los que deciden aprender piano por su cuenta terminan por abandonar tarde o temprano, cuando se encuentran con dificultades o simplemente por falta de motivación.  Aprender con un profesor particular es ciertamente más caro, pero al final habrá merecido la pena en la mayoría de los casos. Es seguramente la mejor manera de aprender piano. Un profesor de piano no es un simple profesor que te enseña la práctica del instrumento, sino que es también una persona capaz de motivarte, de ayudarte a perseverar y de hacerte amar de verdad la música. Un profesor de piano es, por definición, un apasionado del instrumento y, como la pasión se contagia, pronto te sentirás igual. Encontrarás a muchos profesores de piano apasionados en Superprof.  La escuela de piano es también una solución alternativa a las clases de piano presenciales o a las clases de piano online . Hay de todo tipo:   cursos de piano para principiantes  cursos privados  solfeo  piano jazz  piano clásico  formación musical  historia de la música  cursos de canto   Aprender con un profesor: la mejor forma  Tanto si aprendes por tu cuenta como en compañía de un profesor, la regla de oro es la misma: para progresar, hay que practicar. Así que ya sabes: para tocar las piezas que más te gusten, tendrás que pasar horas de práctica delante del teclado.  No obstante, ese trabajo y esfuerzo puede ser más o menos agradable en función del profesor que escojas. Descubrir nuevos estilos musicales puede ser muy enriquecedor, así como elegir a un profesor que se adapte a tus necesidades te permitirá progresar más fácilmente.  Ciertos profesores tendrán más afinidad con la música clásica, otros con la de las bandas sonoras y otros, con el blues o el jazz. No obstante, estudia bien sus perfiles antes de tomar la decisión.   ¿Por qué aprender piano?   El entrenamiento puede ser también una fuente de placer y alegría. Por tanto, si estás motivado y decidido a aprender piano, ¡no lo dudes y dale caña!  Tocar el piano a través de vídeos de YouTube  Quizá este no sea el mejor método para aprender piano o aprender a leer música de manera sencilla, pero tiene un carácter lúdico e interactivo. ¿Por qué no sirven todos los vídeos disponibles en YouTube para mejorar tu nivel?  Conviértete en un pianista aprendiendo con vídeos de YouTube  YouTube tiene la magia de que día tras día, semana tras semana, pianistas de todo el mundo publican sus propios tutoriales o covers de Bach, Chopin, etc.  Tenemos que distinguir dos tipos de vídeos para aprender a tocar piezas al piano:   Los vídeos en los que las notas aparecen en color mientras las tocamos, como Guitar Hero .  Los vídeos en los que el pianista se graba en alto para mostrar las notas, la pieza y demás.   Eso sí, aviso a navegantes: estas dos maneras no son las ideales para aprender. ¿Por qué? Porque faltarán indicaciones del tipo: silencios, ritmo, etc., es decir, todo lo que se anota en las partituras y que se transmite a los pianistas de generación en generación.  No obstante, son interactivos por varias razones:   En las partituras no tenemos un soporte visual y auditivo.  Ofrecen la reinterpretación de ciertas piezas de manera inédita.  Presentan la posibilidad de aprender canciones modernas, a veces de todo tipo (series de televisión, películas, cantantes de moda).  Hacen posible interpretar a tu manera, disponer de un formato determinado y ganar en creatividad.   Asimismo, la ventaja que ofrecen los vídeos de YouTube es que promueven el aprendizaje de piano por cuenta propia, sobre todo, en aquellos casos en los que no es posible tener clases con profesor. Por otro lado, los vídeos de los pianistas, los del segundo tipo, te ofrecen la oportunidad de visualizar cómo colocar los dedos y las manos en un piano, una gran ventaja para aquellas personas que trabajan la memoria visual.  Estos vídeos también ayudan a descubrir la historia de la música y su cultura, gracias a las opciones que aparecen en el margen derecho de la pantalla, donde nos podemos pasar horas entre vídeo y vídeo.  Tómate tu tiempo para descubrir nuevos estilos, canciones y compositores.  Cabe destacar que si tecleas «aprender piano» en internet, obtendrás muchos cursos en línea y vídeos en YouTube. Del mismo modo, no dudes en escribir  «Cómo tocar (título de la canción) al piano» en tu motor de búsqueda de internet. Así obtendrás vídeos muy interesantes e instructivos.  Las clases de piano en una escuela de música, de conservatorio o particulares permiten progresar de manera más evidente y rápida cuando nos iniciamos con el piano. No obstante, cualquier instrumento exige una regularidad y un profesor pedagogo con el que podamos aprender: una comunicación que no siempre es posible encontrar detrás de la pantalla.  Algunos consejos de pianista  La mejor manera para aprender a tocar el piano es mediante curso de piano con un profesor cualificado, pues nos podrá ir guiando sobre cómo vamos, mejor que un libro, vídeo o cualquier otro material.  Sin embargo, puede haber varias razones que te lleven a plantearte cómo puedes aprender por tu cuenta, como ya te hemos comentado. Siempre podrás seguir a Andrew Furmanczyk (cuyo apodo es «Lypur») en YouTube, un profesor de piano joven que ha publicado más de 200 vídeos gratuitos para aprender a tocar el piano y sobre teoría musical, empezando por lo primero que tienes que saber y progresando a partir de ahí. A diferencia de las clases particulares o en una escuela, si no entiendes algo, podrás ver el vídeo tantas veces como quieras, sin ningún coste adicional ;-). No está mal, ¿no?  Escojas el método que escojas, no tires la toalla y persigue tu sueño.  Si deseas aprender a afinar un piano , no dudes en consultar nuestro artículo.  20€ 25€ 50€ Cristina (11 ops.) Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 Yago (12 ops.) Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 Sergio (5 ops.) Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 ¿Y si dieses clases de piano? Libre, sin intermediarios y cerca de casa 👌 Dar clases   Compartir            Marisol  Traductora y correctora. Lectora empedernida. Me encanta viajar, la música y vivir nuevas experiencias.      Nuestros lectores adoran este artículo ¿El artículo contiene toda la información que buscabas?  (media de 4,60 sobre 5 entre 25 votos)  Cargando…               15   Dejar un comentario                                                     10  Comment threads    5  Thread replies    0  Followers     Most reacted comment     Hottest comment thread       12  Comment authors     Recent comment authors                                                    newest   oldest   most voted      Invitado G.C. Muy buen artículo. Gracias.  Voto a favor 1 Voto en contra  Responder 1 año antes Admin Marta Sabucedo Iglesias Nos alegra que te haya gustado, Carlos : )  Voto a favor 1 Voto en contra  Responder 1 año antes Invitado LUNA El próximo lunes 2 de octubre, comenzaré mi primera clase de piano. Soy algo mayor 63 años, pero desde que tenía 10 años ha sido mi ilusión aprender a tocar un piano, ahora llegó el momento en mi vida y no voy a desaprovecharlo. Mi motivación es lo máximo y mi ilusión de tocar un walls otra de mis ilusiones. No quiero rendirme, lo conseguiré con la ayuda de un profesor y con la alegría que me da el escuchar piano o violín. Gracias por su hermosas palabras, por esos consejos que podemos poner a la practica. MUCHISIMAS GRACIAS.  Voto a favor 11 Voto en contra  Responder 1 año antes Admin Gaspard Maldonado Muchas gracias a ti por tu comentario. No hay edad para empezar a tocar un instrumento, lo más importante sigue siendo la motivación. ¡Estamos seguros de que lograras a tocar un walls dentro de poco con todo el ánimo que tienes! 😉  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 11 meses antes Invitado John R Wow…de lujo …gracias  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 11 meses antes Invitado Antonio Muy buena esta información  yo  estoy  jubilado  y tocó muchas canciones me gusta mucho el piano  gracias  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 10 meses antes Admin Gaspard Maldonado Gracias por tu mensaje Antonio, un placer 🙂  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 10 meses antes Invitado Bustamante G Tengo más de SETENTA es mi último desafío que me da la vida,siempre me gustó el piano me gusta ESCUCHARLO PERO TOCARLO es otra cosa,………DIOS DIRÁ me cuesta coordinar mis manos, primero me costó usar la mano izq . Ahora ya toca pero …que toquen INDEPENDIENTEMENTE,,,pero NO RENUNCIARE e insisteré hasta alcanzarlo, mis economías se las lleva la farmacia así que me ayudo con Youtube.  Voto a favor -1 Voto en contra  Responder 10 meses antes Admin Gaspard Maldonado Hola y gracias por ponerte en contacto con nosotros a través del blog 🙂 Con ganas se puede llegar a aprender cualquier cosa, tu motivación sera tu mejor aliado para aprender piano rápidamente 🙂 ¡Suerte y ánimo!  Voto a favor 1 Voto en contra  Responder 8 meses antes Invitado Alvaro Masip “El segundo «problema» que te encontrarás es el solfeo, imprescindible para aprender a tocar el piano”. ; Considero que esto no es una afirmación correcta, y es muy discutible. Hay personas que aprenden a tocar el piano sin saber solfeo, basándose en tocar de oido y en la improvisación.  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 7 meses antes Admin Gaspard Maldonado Hola Alvaro,  Tienes razón, se puede perfectamente aprender a tocar piano sin saber solfeo. Pero si quieres aprender a leer partituras por ejemplo, el solfeo te puede resultar necesario 🙂  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 7 meses antes Invitado Morales Muy bueno el articulo,  gracias  Voto a favor -1 Voto en contra  Responder 7 meses antes Invitado Martha L Gutierrez Muy ilustrativo, la motivación a seguir con el aprendizaje es muy importante , la perseverancia vence lo que la dicha no alcanza , tengo casi 65 años y aprendiendo muchísimo y pegada al piano todos los días .  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 6 meses antes Invitado Eduardo Tejada Muy interesante. Tengo 52 y estoy recién tratando. Pregunto…. Es mejor primero soltar dedos, lograr agilidad en ellos para después iniciar con acordes, etc? Un abrazo desde Panamá.  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 3 meses antes Invitado Mariano Linari Hola.me encantó la nota.Vivo en el campo,tengo un piano y tengo internet por lo cual comenzaré a ver videos de youtube y luego te cuento.Un abrazo desde Argentina.  Voto a favor 0 Voto en contra  Responder 2 meses antes      We love Prof - El blog de Superprof de las clases particulares  4K     Una comunidad de 4.029.006 profes apasionados Superprof, una comunidad de 4.029.006 profes apasionados Encontrar un/a profe Encontrar un/a wpDiscuz