                                        Saltar al contenido.     Primary Menu   Inicio About     Buscar      Buscar:             Teclado para principiantes  Para aprender desde cero         Bienvenidos   30 noviembre, 2015 30 noviembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario      ¡Hola a todos! Gracias por seguir esta aventura:     En este blog aprenderemos a tocar el teclado electrónico desde cero, dedicado a los novatos que tenemos ánimo de aprender un instrumento variado e ilimitado.  Ánimo, es hora de empezar     Anuncios                   Introducción: ¿Qué es el teclado electrónico?   30 noviembre, 2015 30 noviembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario     Es un instrumento con teclas que puede reproducir muchos sonidos, similares o no a los que producen otros instrumentos musicales. Su funcionamiento se basa en mecanismos electrónicos o digitales que crean los sonidos, los cuales se graban previamente.   Los teclados incluyen instrumentos como distintos tipos de pianos, efectos de sonido, violines y cuerdas, tambores, coros, trompetas, saxofones, entre otros. Los teclados varían de tamaño, los más grandes incluyen 88 teclas, 36 negras y 52 blancas. Algunos incluyen pedales que modifican el sonido, especialmente haciendo que las notas pulsadas con los dedos se escuchen más largas, sonando una mayor cantidad de tiempo. Las teclas pueden ser o no sensibles a la fuerza con que son pulsadas, variando el volumen de las notas. También pueden simular sonidos de acompañamiento de baterías y ritmos musicales. Los más realistas incluso simulan el peso de las teclas que tiene un piano acústico.  Su control de volumen y capacidad para insertar audífonos permite la ventaja de poder ensayar en mayores momentos del día incluida la noche.   Los tamaños de las teclas también varían, aunque se recomienda que su dimensión sea parecida a la de un piano acústico, es entendible que se vendan modelos de tamaños muy pequeños justo para niños muy pequeños, adornados con teclas iluminadas y sonidos o canciones infantiles para hacer más sencillo el aprendizaje, detalles que los adultos también pueden encontrar de provecho.                ¿Qué necesito para empezar?   29 noviembre, 2015 1 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario      Ganas   Si de verdad se quiere algo se puede lograr. Con ganas podemos empezar a aprender incluso sin teclado: la motivación nos hará conseguir uno en algún momento.  ¿Cómo saber si de verdad quieren aprender?: sólo inténtenlo   Un teclado   Todo lo que se aprende se practica para que permanezca en su memoria. Consigan un teclado, comprado o prestado; para empezar cualquiera puede ser bueno.  En general se recomiendan los de la marca Yamaha porque ofrecen un aceptable producto a costo moderado. Algunos modelos de Casio pueden llegar a ofrecer precios accesibles. Asegúrense que sea de teclas de tamaño profesional y que contenga al menos 49 teclas para interpretar varias piezas populares y más de 61 para quienes quieran ejecutar música clásica. En el caso de niños menores de 11 años es aceptable que empiecen con modelos pequeños pero sólo temporalmente y también por razones de economía.  Si no puedo conseguir un teclado a corto plazo, las aplicaciones para tablets o celular nos darán una buena idea del instrumento. Para teléfonos android pueden empezar con “piano +”, “pianist HD” y “mypiano” por mencionar algunas gratuitas. Para iOs (iPhone, iPad, iPod) también se encuentra “piano +” y “piano!!” como excelentes opciones gratuitas.   Donde practicar el teclado   Lo ideal es tener una base de metal que pueda ajustar su tamaño y un banco ajustable o taburete.  Y si no los tienes, busca poder sentarte en un banquito o silla que te permita tener los pies bien apoyados en el suelo dejando las rodillas flexionadas de forma que los muslos no estén demasiado caídos o elevados, la espalda pueda estar recta y los brazos puedan tener una posición similar (con los antebrazos más o menos rectos) frente a las teclas del teclado. Es importante que su teclado no se mueva o lo haga muy poco cuando dejen caer sus dedos sobre las teclas.   Mas ganas   Porque sólo con buen ánimo nos va a funcionar esta idea.          Primeros pasos en el teclado   26 noviembre, 2015 1 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario      La postura   Como se dijo en ¿Qué necesito para empezar? , es importante tener una postura correcta frente al teclado para ejecutar cómodo y sin obstáculos. Si tenemos una mala postura, es muy seguro que obtengamos un mal sonido.  La siguiente imagen lo dice todo, traten de tener una posición parecida cuando tocan:    Calentamiento de las manos   Antes de tocar, sus manos pueden estar tensas o frías, tocar así hará más lento y difícil el tocar las teclas, algunos sienten un poco de dolor en sus inicios. Para lograr que las manos estén listas para tocar se recomiendan ligeros masajes entre ambas manos, frotarlas un poco y agitarlas. Incluso el presionar pelotas de goma antiestrés a partir de 30 segundos con cada mano puede ayudar.  También hay ejercicios simples de calentamiento para tocar en el piano, como lo son tocar todas las teclas blancas una después de otra con cada dedo de cada mano hasta sentir que los movimientos los podemos realizar con facilidad.  Ninguna de las técnicas mencionadas deben generar dolor, si es así, detengan el ejercicio y repítanlo después de un leve descanso pero con menor intensidad y menos velocidad.          Las notas del teclado   25 noviembre, 2015 6 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario     Para facilitarnos el aprendizaje, en lugar de mirar las 61 teclas (en un teclado de tamaño semiprofesional), veamos el siguiente diagrama, donde se muestran sólo 12 teclas, que contienen todas las notas que hacen una pieza musical. Asimismo, nombraremos sólo las teclas blancas con las notas Do, Re, Mi, Fa, Sol, La y Sí.   Es importante aprenderlas de memoria. Pueden recordar que Do es la tecla blanca que se encuentra justo detrás de dos teclas negras, que Mi va delante de esas dos teclas negras, Fa va detrás de tres teclas negras, etc.  Esas teclas negras también tienen un nombre, el de la tecla inmediata que tienen a la izquierda y se le agrega el símbolo de #, que significa “sostenido”. En este caso, un Do# se le dice Do sostenido.   Las piezas musicales que escuchamos no usan todas las notas al mismo tiempo, suelen usar sólo 7 teclas de las 12 que aparecen en la imagen. La forma más fácil de hacer sonar bien el piano con esas 7 notas consiste en sólo tocar las teclas blancas.   Los otros nombres de las notas   En algún momento pueden encontrar las notas representadas con letras: A, B, C, D, E, F,  G . Esa es la notación inglesa, corresponde a notas de LA, SI, DO, RE, MI, FA, SOL. Todo lo que tienen que hacer es traducirlas, una forma fácil de recordarlas es por su sonido: A es La, D es Re, F es Fa.           Los sonidos de las notas   24 noviembre, 2015 6 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario     El sonido que dan las notas puede ser grave, intermedio o agudo . Los sonidos graves son similares a la voz de un hombre anciano, de un perro de gran tamaño al ladrar o del motor de un camión, por mencionar algunos. Los sonidos altos son como el canto de los pájaros, las alarmas de carro, o los chillidos de bebés y niños. Los sonidos intermedios están a la mitad de los anteriores, los cantantes pop suelen tener voces intermedias aunque varios de pronto cantan agudo. Las bocinas de los estéreos en nuestras casas suelen dividirse en “woofers”,  lo cual hace referencia al sonido “woof” de un ladrido, le corresponden los sonidos bajos; las bocinas de sonidos agudos se llaman “twitters” que hacen referencia a los “twit” que hacen las aves al cantar (en español nos han dicho que las aves hacen “pío”) y les tocan los sonidos agudos.    Sonido grave (bajo)                                                                Sonido agudo (alto)  Otra forma de hablar de grave, intermedio y agudo es por medio de la altura del sonido. Así diremos que son sonidos bajos, medios y altos . Los sonidos se ordenan así: Los graves (bajos) están a la izquierda del teclado. Los medios están justo a la mitad del teclado. Los agudos (altos) están en la parte derecha.   Graves                                         Medios                                       Agudos  Bajos                                            Medios                                       Altos  Esto nos ayudará a sacar piezas musicales con nuestro oído; ya sabemos donde se encuentran las notas.        Donde poner las manos   23 noviembre, 2015 6 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario      Identifiquemos Do Central   La tecla de Do que está a la mitad del teclado es la que llamaremos Do central. Es el Do más inmediato al logotipo de la marca del teclado. También se le conoce como tecla de Do 3; en un teclado de 61 teclas sería el tercer Do que aparece si contamos de izquierda a derecha.   La mano izquierda tocará a la izquierda del Do central, le tocan las notas graves. La mano derecha tocará el resto, del Do central a la derecha, le tocan las notas agudas.   Ordenando los dedos   Para saber donde vamos a poner los dedos, será frecuente encontrarlos con números:       Aunque en realidad cualquier dedo puede tocar cualquier nota, en nuestros primeros acercamientos al teclado los pondremos así:     Y cuando nos los pongan en una partitura, así se ven las notas que estamos tocando:   En la partitura, el signo que vemos abajo se conoce como “Clave de Fa” y se asocia con los sonidos graves y medios que toca la mano izquierda. La clave que vemos arriba es “Clave de Sol”, asociada a las notas medias y agudas de la mano derecha.   Primeros ejercicios   Empecemos con la mano derecha usando los 5 dedos para tocar desde el Do central las notas de Do, Re, Mi, Fa, Sol tocando las notas hacia arriba, a la derecha, y para abajo (de derecha a la izquierda). Posteriormente haremos lo mismo con la mano izquierda, una octava abajo, nuevamente Do, Re, Mi, Fa, Sol. Finalmente tocaremos lo mismo con ambas manos.          Tocar varias notas a la vez: Acordes   22 noviembre, 2015 7 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario      ¿Qué es un Acorde ?   Las combinaciones de varias notas que suenan al mismo tiempo es a lo que llamamos “acorde”. Dos notas juntas suelen llamarse diadas, las de tres, triadas, las de cuatro, cuatriadas, etc. Para empezar nos enfocaremos en tocar triadas: tres teclas que suenan al mismo tiempo.   Primeros acordes   Para empezar a practicar algunos acordes, emplearemos la siguiente regla: consideren tocar solamente las teclas de color blanco. A continuación, toquen una tecla, la siguiente no la tocan, la siguiente sí, la siguiente no, la siguiente sí. Siguiendo estos pasos, deberían tener tres teclas pulsadas como se aprecia en la siguiente imagen:    En este caso el acorde es de Do mayor (véase la sección de acordes mayores y menores para profundizar en la idea). El nombre lo recibe por la primera nota de la izquierda, que se le conoce como nota tónica, por que da el nombre del tono que predomina de las tres notas. El nombre de mayor o menor, a grandes rasgos, implica si el acorde da una sensación positiva, como alegría (acordes mayores) o bien una sensación negativa o triste (acordes menores).  Siguiendo la misma regla, pueden deslizar sus dedos una tecla adelante cada uno, para hacer el acorde de Re menor (el segundo recuadro de la siguiente imagen), o bien, el resto de notas que conocemos.   Una gran cantidad de música popular que hemos escuchado utiliza los acordes mostrados y generalmente empiezan con el acorde de Do mayor o La menor (primer y sexto cuadro de la imagen anterior).          Acordes mayores y menores   21 noviembre, 2015 10 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario       Los acordes se dividen en dos: acordes mayores y mayores. Los acordes mayores emplean casi las mismas teclas que los acordes menores, sólo les cambia una tecla que generalmente es la tecla del centro. Una forma de decirlo es: El acorde de Do mayor es igual que el de Do menor, pero la tecla del centro del acorde menor se toca un espacio atrás.  Do Mayor   Do menor   Una forma de reconocer si el acorde es mayor o menor implica sentir la emoción que transmite: los acordes mayores se asocian a sensaciones más positivas como la alegría, mientras que los acordes menores se asocian a emociones negativas como la tristeza o incluso el miedo. Intenten tocar Do mayor e inmediatamente toquen Do menor, recuerden que sólo deben mover el dedo de la tecla de enmedio para que pasen de un acorde al otro. Noten el nombre y posición de la tecla que cambia.  En un acorde de Do, como lo vemos en las imágenes anteriores:   La primer nota a la izquierda es la que le da el nombre al acorde. Se llama nota tónica o fundamental .  La nota de enmedio es la que vuelve al acorde mayor o menor, si el acorde es mayor se encuetra a 4 teclas de la nota tónica , si está a 3 teclas de la tónica el acorde es menor.  El tercer sonido nos lo da la tecla de la derecha, que invariablemente se encuentra a 7 teclas de la nota tónica. Se llama quinta justa o quinta dominante . Da un caracter importante al sonido de los acordes y generalmente está presente; también suele usarse en los acompañamientos especialmente con notas bajas.   Usando estos pasos, pueden hacer cualquier acorde mayor o menor en el teclado. Tengan por ejemplo el acorde de Sol mayor, empiecen por encontrar la tecla de sol y sigan los pasos que se mencionaron:   También pueden probar con la tabla de acordes que aparece a continuación, como ejercicio, transformen cada acorde de mayor a menor (o al revés) con la siguiente regla: si tienen un acorde mayor, sólo deslicen el dedo del centro una tecla atrás, a la izquierda (consideren tanto teclas negras como blancas), así se hace menor. Si tienen un acorde menor, el dedo que toca la nota del centro se desliza una tecla a la derecha   Para saber de donde viene el nombre de “ tónica, tercera mayor, tercera menor y quinta ” revisen el tema de “ Intervalos “, así como el de “ escalas” , ahí verán que los acordes que aparecen en las teclas blancas pertenecen a la escala mayor de Do.        Armonía y melodía: ¿Qué son? ¿Cómo se usan?   20 noviembre, 2015 13 diciembre, 2015 tecladoparaprincipiantes Deja un comentario     Es frecuente escuchar estas palabras, y también es frecuente confundirlas. Para distinguirlas:   La armonía   Son los acordes que acompañan una canción, como el acorde de do mayor (las notas do, mi, sol a la vez). Son varias notas que se tocan al mismo tiempo. “Armonía” se asocia con la palabra “acompañamiento” y con la palabra “acorde”, una forma de recordar qué es la armonía se logra al asociar esas tres palabras que tienen por inicial la letra “A”.  La armonía se puede tocar con ambas manos, pero en muchos casos le corresponde ser tocada por la mano izquierda y suele contener notas intermedias y bajas.  El grupo de acordes que se toca en el popular círculo de sol son la armonía o el fondo que escuchamos. Lo pueden ubicar empleado en varias canciones de iglesia y populares, canciones como El primer tonto – Joan Sebastian o Círculo de amor – El gran silencio (los acordes son: Sol mayor, Mi menor, La menor, Re mayor o “Re 7”).   La melodía   Es la parte más fácil de reconocer y saliente de una canción, es lo que pueden cantar como frases de una canción, son notas que suenan en sucesión, es decir, una después de la otra.  Por lo general, las melodías se tocan con la mano derecha y suelen ocupar las notas intermedias y agudas.  Una forma de recordar el significado de “melodía” es con “Mozart” (ambas palabras empiezan con M) y su famosa pieza “Estrellita ¿Dónde estás?”. La pueden tocar en el teclado sin mucha dificultad con las notas Do Do Sol Sol La La Sol, que corresponde a la frase “estre -(do do) llita (sol sol) donde-es (la la) -tás (sol).     Frecuentemente utilizaran ambas manos para tocar acordes; ambas manos están ocupadas en la armonía. Para ponerle una melodía, canten o ponen a alguien a cantar sobre esa armonía.  Sea que canten o que tocan una armonía con la mano izquierda y una melodía en la mano derecha, recuerden practicarlas por separado; ya que las han aprendido bien es tiempo de practicar armonía y melodía juntas.  Pueden imaginar a la armonía y a la melodía como los elementos que componen una foto suya: Ustedes son la melodía , la parte más visible y que está “al frente”; la armonía es la parte de atrás (otra vez dos palabras con “a”, armonía y atrás), es el fondo, por ejemplo su cuarto o un lugar al que fueron de visita.  Si falta la armonía: tienen audible solo la parte que se puede cantar; un cantante solista que no emplea músicos es pura melodía, es un auténtico solista, también hay solos de guitarra o de piano que no llevan fondo o armonía.  Si falta la melodía: tienen el sonido de fondo que se usa en la música ambiental, la música para relajarse o meditar, tienen la pura armonía.  En la mayor parte de música que escuchamos, lo normal es escucharles juntas.           Buscar:       Entradas recientes    Bienvenidos    Introducción: ¿Qué es el teclado electrónico?    ¿Qué necesito para empezar?    Primeros pasos en el teclado    Las notas del teclado    Los sonidos de las notas    Donde poner las manos    Tocar varias notas a la vez: Acordes    Acordes mayores y menores    Armonía y melodía: ¿Qué son? ¿Cómo se usan?    Comentarios recientes Archivos   noviembre 2015   Meta   Registrarse  Acceder  RSS de las entradas  RSS de los comentarios  WordPress.com      Anuncios                  Buscar:       Entradas recientes    Bienvenidos    Introducción: ¿Qué es el teclado electrónico?    ¿Qué necesito para empezar?    Primeros pasos en el teclado    Las notas del teclado    Comentarios recientes Archivos   noviembre 2015   Categorías   Sin categoría    Meta   Registrarse  Acceder  RSS de las entradas  RSS de los comentarios  WordPress.com       Crea un blog o un sitio web gratuitos con WordPress.com.                 Publicar en     Cancelar               Privacidad & Cookies: este sitio usa cookies. Al continuar usando este sitio, estás de acuerdo con su uso. Para saber más, incluyendo como controlar las cookies, mira aquí: Política de Cookies.               