  Suscríbete Tu sitio para aprender música gratis Blog  Cursos  Sobre mí  Curso de piano para principiantes Este curso de piano para principiantes e s un curso  gratuito diseñado para que aprendas a tocar por ti mismo y paso a paso. No es necesario tener ningún conocimiento musical previo. También es un curso interesante para músicos de otros instrumentos que se quieren iniciar en el piano o en el teclado. Esto sería como complemento a sus conocimientos musicales  o para enseñar  a alumnos principiantes.   Haz clic en los enlaces que tienes a continuación para acceder a las diferentes lecciones del curso. También tienes más abajo un texto explicativo sobre el curso. Puedes dejar un comentario en la parte de abajo de cada lección.  Módulo 1 : primer contacto y técnica básica.  Lección 1: Primer contacto  Lección 1-1 : cómo reconocer las teclas y las octavas.  En este vídeo haremos un primer contacto con el teclado cómo localizar en él la nota Do y las diferentes octavas.  Lección 1-2 : qué es la escala y cómo suena.  Aquí empezaremos a escuchar las notas para empezar a aprendernos  sus nombres, sus sonidos y dónde se sitúan.  Lección 1-3 : primer ejercicio para tocar con ambas manos independientemente.  En este primer ejercicio vamos a ejercitar nuestros dedos tanto en la mano izquierda como en la mano derecha,  de  momento de forma independiente.  Lección 1-4 : la numeración de los dedos y variación del ejercicio 1 . Veremos una variación del ejercicio 1,  y aprenderemos cómo  se numeran los dedos y cómo se corresponden con las notas.  Lección 1-5 : ejercicio con las notas de la escala. En este ejercicio usaremos todas las notas de la escala, trabajando las manos independientemente y también aprenderemos a usar el metrónomo, del que tenemos un tutorial práctico.  Lección 1-6 : un nuevo ejercicio y revisión de lo aprendido (dos vídeos) .  Trabajaremos un ejercicio nuevo usando el metrónomo y haremos una revisión de lo que hemos aprendido hasta ahora.  Lección 2 : técnica básica.  Lección 2-1 : ejercicio con las dos manos al mismo tiempo. En esta lección vamos a empezar a trabajar con las dos manos de forma simultánea.  Lección 2-2 :  ejercicio con bajo y melodía. En este vídeo aprenderemos un nuevo ejercicio en el cual las dos manos hacen cosas diferentes.  Lección 2-3 : variación del ejercicio anterior. Y aquí vamos a continuar con el trabajo que empezamos en el tutorial anterior.  Lección 2-4 : otro ejercicio con dos manos. En este vídeo veremos una nueva variación para las dos manos.  Lección 2-5 : ejercicio con grupos de 3 notas. Aquí haremos un ejercicio que va sonando cada vez más musical.  Módulo 2 : Empezamos a tocar.  Lecciones 3, 4 y 5 : El Himno de la Alegría, Twinkle Twinkle. Nuestra primera melodía, y algunos conceptos técnicos importantes.  Módulo 3 : Villancicos fáciles.  Lecciones 6 a 9: 4 canciones navideñas  Módulo 4 : Mas canciones de Navidad.  Lecciones 10 a 14: 4 canciones navideñas  Módulo 5 : Acordes y ejercicios con escalas.  Lecciones 15 a 17: Acordes fáciles y ejercicios de escalas.  Módulo 6 : Acordes menores, sostenidos y bemoles.  Lecciones 18 y 19 : Acordes menores, alteraciones, escala cromática.  Módulo 7 : Inversión de acordes.  Lección 20 : Que son las inversiones y cómo usarlas.   Estructura del curso.  El curso se divide en lecciones y en cada lección hay varios vídeos , con ejercicios y tutoriales para aprender progresivamente. En cada lección encontrarás un texto explicativo relacionado con el material que contiene.  Hay que estudiar detenidamente las lecciones y los vídeos por orden. Será muy útil revisarlos para perfeccionar y memorizar el contenido.  Este curso es público y de libre acceso,  y puedes utilizarlo como quieras,  compartirlo con otras personas o usarlo para enseñar a tus alumnos.  Acerca del instrumento.  Para realizar este curso  de piano para principiantes utilizamos el teclado Yamaha PSR-E453 . Pero puedes utilizar cualquier teclado o un piano acústico si dispones de él. Este curso se llama curso de piano y teclado porque lo que vamos a aprender se aplioca a ambos. Tanto a un instrumento acústico,  que por tanto solo  tiene su sonido natural,  o a un teclado electrónico que puede tener muchos sonidos diferentes.  Existen diferentes tipos de pianos y teclados electrónicos. Según el modelo se parecen más  o menos a un piano acústico. Aparte de los sonidos la principal diferencia consiste en el tipo de tecla. En la mayoría de los teclados la tecla es más pequeña que en un piano acústico y su pulsación es más suave. Este es el caso del teclado Yamaha PSR-E453,  un instrumento que es idóneo para el aprendizaje de alumnos de todas las edades. Por el tipo de teclas que usa y porqué su manejo es muy sencillo,  a pesar de que tiene unas grandes posibilidades.  Las  exploraremos en este curso de piano para principiantes. Con él crearemos unos interesantes acompañamientos que  grabaré y publicaré en  las lecciones para que los podáis utilizar,  tengáis  el Yamaha PSR-E453 o no.  Existen algunos tipos de teclados y pianos electrónicos qué son más parecidos a un piano acústico. Tienen una tecla  similar y que también tiene una pulsación más parecida. Aparte de esto son más grandes y tienen más notas.  Acerca del teclado Yamaha PSR-E453  He elegido este teclado por diversos motivos para realizar el curso de piano para principiantes. En primer lugar es un instrumento que ofrece una muy buena relación calidad precio,  y además es un instrumento muy ligero y fácil de transportar. También lo podemos guardar fácilmente si no tenemos un sitio para dejarlo de forma permanente. Además incluyen unos altavoces incorporados que suenan fantásticamente bien,  con lo cual experimentaremos mucho más placer a la hora de interpretar nuestras piezas musicales.  El teclado Yamaha PSR-E453  tiene además una gran variedad de sonidos de gran calidad,  que no serán muy útiles para familiarizarnos con todo tipo de instrumentos,  incluidos  los instrumentos de percusión.  Una característica muy importante y que me ha parecido fundamental es el hecho de que este  teclado dispone de un sistema de acompañamiento automático. Esto quiere decir que podemos crear con mucha facilidad y de forma automática acompañamientos completos con una rica instrumentación,  incluyendo bajo, batería,  sintetizadores,  cuerdas,  instrumentos de viento,  etcétera. De esta forma es mucho más gratificante y nos motivará mucho más a seguir aprendiendo y practicando la música que vayamos aprendiendo.  Cómo estudiar este curso de piano para principiantes .  El método de estudio es muy sencillo,  simplemente tendremos que hacer las lecciones en orden. Y viendo atentamente cada uno de los vídeos que aparecen cuántas veces  sea necesario. En los vídeos voy explicando de forma clara cada uno de los conceptos. Los iremos aprendiendo progresicamnet,  es importante entenderlos y memorizarlos. Una vez que hemos hecho esto en un vídeo del curso de piano para principiantes podemos pasar al siguiente.  Si en algún momento no entiendes o te parece muy difícil tal vez estás yendo demasiado deprisa. Tú mismo tienes que fijar el ritmo al que quieres estudiar,  pero mi consejo es que lo hagas siempre de forma lenta y pausada. Es como mejor se aprende. A veces vamos demasiado rápido,  tal vez por el ansia de querer aprender a tocar cuanto antes. Así no nos da tiempo a asimilar los conocimientos ni a memorizar los conceptos que vamos aprendiendo. En ese momento tenemos la sensación de que todo es muy confuso y de que la materia es demasiado difícil.  Si sentimos eso es el momento de parar. Revisaremos incluso desde el principio todo lo que ya hemos estudiado. Ya te darás cuenta que si haces esto al hacer la revisión te parecerá todo mucho más sencillo que en la primera vez. Cuántas más veces hagas esto mejor asimilarás  lo aprendido. También tendrás más facilidad para avanzar hacia las lecciones más difíciles  del curso de piano para principiantes.  Método de trabajo y  recomendaciones.  Para garantizar tener éxito en el estudio necesitaremos un método de trabajo,  o sea una forma de hacer las cosas que sea efectiva. La estructura de este curso de piano para principiantes ya está pensada para ello,  y como dije antes fundamentalmente está en hacer las lecciones en orden,  revisando y memorizando lo que ya hemos estudiado.  Práctica diaria  Para una mayor efectividad lo que vamos a hacer es estudiar todos los días. Pero no tenemos por que estudiar mucho tiempo. Al principio si quieres puedes empezar estudiando solo un ratito corto,  por ejemplo 5 minutos. Pero es imprescindible que si has decidido tocar esos cinco minutos lo cumplas siempre. Por eso es bueno empezar por un periodo corto,  porque es más fácil encontrar un momento para hacerlo. Aprenderemos mucho más estudiando 5 minutos al día todos los días que si estudiamos dos horas una vez por semana. Esto fue una cosa que aprendí de joven con mis buenos maestros y lo he podido comprobar durante toda mi vida. Veréis que si lo hacéis vais a tener éxito asegurado.  Revisión de lo aprendido  Otra recomendación para mejorar nuestra efectividad a la hora de realizar este curso de piano para principiantes es revisar lo que hemos  aprendido. Volveremos a ver cuántas veces sea necesario los vídeos que ya hemos visto y practicando de nuevo los ejercicios. También las  melodías o piezas que en ellos se explican. Incluso cuando ya nos sabemos algo  es bueno hacerlo de nuevo para refrescarlo. Eso nos ayudará a entrenar nuestra memoria,  porque mientras vamos revisando nos vamos aprendiendo lo que ya hemos hecho.  Aprender algo nuevo cada vez.  Y finalmente este curso de piano para principiantes nos irá aportando en cada nuevo vídeo un nuevo concepto. Aprenderemos algo nuevo cada vez,  y esta es la tercera recomendación que nos ayudará a avanzar en nuestro aprendizaje, que es que cada vez que hagamos una sesión de estudio aprendamos una técnica,  una melodía,  una escala o algo que sea nuevo. Preferentemente aprenderemos solo una cosa cada vez para facilitar el proceso.  Aprender varias cosas al mismo tiempo no es muy recomendable,  porque no nos permite concentrarnos en aquello que estamos estudiando. Hacerlo de esta forma estimula nuestra curiosidad y nuestras ganas de aprender cosas nuevas y más difíciles cada vez. Esto seguramente ya lo habéis experimentado si habéis jugado con juegos de ordenador,  que te motivan a seguir jugando para pasar de nivel. Pues a la hora de aprender a tocar música o cualquier otra cosa funciona exactamente igual. Tenemos que  subir constantemente de nivel para finalmente dominar lo que estamos haciendo.  Qué es lo que vamos a estudiar.  En este curso de piano para principiantes estudiaremos las técnicas básicas. Adquiriremos los conocimientos musicales necesarios para poder tocar melodías y acompañamientos de canciones populares. Aprenderemos unas técnicas sencillas pero muy efectivas para desarrollar la agilidad en los dedos y la independencia de las manos. Veremos las principales escalas y acordes que se utilizan para acompañar o para tocar melodías. Pero sin adentrarnos demasiado en la teoría ni con la intención de ser unos virtuosos. Simplemente hacer cosas que sean entretenidas,  nos diviertan  y nos motiven para seguir aprendiendo.  También usaremos las capacidades del teclado Yamaha PSR-E453  para familiarizarnos con diversos estilos musicales. Podremos escuchar y utilizar los acompañamientos renegados por este magnífico instrumento. Todos los acompañamientos  estarán disponibles en las lecciones. De esta forma que podremos disfrutar de ellos incluso aunque no tengamos este teclado o uno similar.  Curso de lenguaje musical.  Como complemento a este curso de piano para principiantes mi recomendación es que también hagáis el curso de lenguaje musical. Es es un curso gratuito del que también disponéis en la escuela de música. Es un curso muy fácil y muy entretenido. En el cual aprenderemos conceptos básicos pero muy útiles para poder aprender a leer y escribir música.  Por supuesto es posible hacer el curso  de piano para principiantes sin saber leer música. Si no quieres hacerlo no es necesario. Pero creo que es una gran oportunidad la que tienes. Ya verás que al contrario de lo que mucha gente opina leer y escribir música es algo muy sencillo de hacer y muy entretenido. Tiene muchísimas ventajas para el estudiante de música. Así que te animo a que le eches un vistazo y empieces a estudiarlo también. Es un curso que también es progresivo y para el cual no necesitas ningún conocimiento previo.  Saber leer y escribir música tiene muchísimas ventajas,  porque podrás aprovechar mucho material escrito. Hay mucho disponible gratuitamente tanto en internet como en bibliotecas o qué otros músicos que pueden prestar. No dejéis de considerar esta opción. Aparte de esto el no saber leer o escribir música puede suponer una barrera a la hora de intentar determinadas actividades musicales. Por ejemplo tocar con otros músicos o componer tus propias canciones.  Curso de teclado para principiantes, lección 1-1, cómo reconocer las teclas y las octavas.  Cómo tocar piano, lección 1-2 , qué es la escala y cómo suena.  Aprender a tocar piano, lección 1-3 , primer ejercicio para tocar con ambas manos independientemente.  Curso de piano , lección 1-4 , numeración de los dedos y variación del ejercicio 1  Cómo tocar el teclado , lección 1-5 , ejercicio con las notas de la escala para ambas manos.  Cómo tocar piano para principiantes , lección 1-6 , revisión de lo aprendido  Curso de piano , lección 2-1 , ejercicio con las dos manos al mismo tiempo  Curso de piano , lección 2-2 , ejercicio con bajo y melodía  Curso de piano , lección 2-3 , variación del ejercicio anterior  Curso de piano , lección 2-4 , otro ejercicio a dos manos  Curso de piano , lección 2-5 , ejercicio con grupos de 3 notas  Himno de la Alegría para piano , la escala y la posición de las manos (Módulo 2 , lecciones 3, 4 y 5)  Villancicos fáciles para piano – (Módulo 3, lecciónes 6 a 9)  Canciones de Navidad para piano – (Módulo 4, lecciónes 10 a 14)  Acordes fáciles para piano (Módulo 5, lecciones 15 a 17)  Acordes menores para piano (Módulo 6 – Lecciones 18 y 19)  Inversión de acordes (Módulo 7 – Lección 20)  Podcast  Suscríbete gratis  Recursos        Suscríbete gratis y recibe las últimas novedades para aprender música en tu bandeja de entrada.      Tu nombre (requerido) * Email *   Comentario (opcional)                Este iframe contiene la lógica necesaria para gestionar formularios con ajax activado.                   