          Inicio  Curso de piano  Teoría musical  Piano  Historia de la música          Twittear        Curso de piano y teclado gratis online para aprender a tocar     Me llamo Mario. Estoy publicando un curso de piano y teclado gratis online en este sitio web de música. En esta página te dejo el índice del curso, para que tengas a mano todas las lecciones para aprender a tocar el piano . Podrás aprender también a leer partituras a través de los ejercicios. Espero que te sea útil y logres tus objetivos.  Índice del curso de piano y teclado   Lección 01.  Las notas y teclas del teclado del piano Veremos el teclado del piano, las notas que corresponden a cada tecla. El porqué de los grupos de dos y tres teclas negras. También octavas.  Lección 02.  La posición de las manos en el piano y la digitación Para poder hacer los ejercicios de piano necesitamos conocer la posición de las manos. Para ello tenemos la digitación de los dedos.  Lección 03.  Empezamos a tocar: la extensión Do – Sol para piano Vamos a empezar tocando la extensión Do – Sol para piano. Lo haremos a través de ejercicios; para la mano derecha, y la izquierda también.  Lección 04.  La extensión Fa Sol La Si Do a tocar en el piano Vamos a aprender a tocar la extensión Fa Sol La Si do del piano a través de un par de ejercicios para la mano derecha y la mano izquierda.  Lección 05.  La escala de Do mayor y paso del pulgar en el piano En esta lección del curso de piano gratis online vamos a aprender a tocar la escala de Do Mayor en el teclado. Usaremos el paso del pulgar.  Lección 06.  Tocando el piano con las dos manos a la vez En esta lección para aprender piano vamos a empezar a tocar con las dos manos. Primero un ejercicio preparatorio, y luego otro con las dos.  Lección 07.  La técnica del Staccato en el piano Vemos como ejecutar la técnica del staccato para piano. Practicaremos a través de un par de ejercicios para tocar el piano más que bien.  Lección 08.  Los silencios de redonda, blanca y negra Aprende a tocar con el piano los silencios musicales. Practicar con dos ejercicios para la mano derecha y la mano izquierda las notas y los silencios.  Lección 09.  La ligadura de expresión. Interpretación con el piano Aprendemos a tocar en el piano la ligadura de expresión. Para ello podrás practicar con dos ejercicios para piano: para la mano derecha y la izquierda.  Lección 10.  El acorde de DO mayor para piano con sus inversiones Te muestro como tocar el acorde de DO mayor para piano con sus respectivas inversiones: son 3 posiciones que nos servirán para tocarlo de forma distinta.  Lección 11.  Los intervalos de piano de 3ª menor y 3ª mayor Los intervalos de 3ª menor y 3ª mayor los podemos encadenar para formar acordes de tríada, de séptima, de novena… Tenemos que contar 3 notas musicales.  Lección 12.  Acordes de tríadas para piano e inversiones Vemos los acordes de tríadas para piano y como se forman sus inversiones para que la pieza musical suene lo mejor posible y toques bien el piano y teclado.  Lección 13.  El intervalo de quinta justa en el piano y teclado musical Vemos el intervalo de quinta justa para piano y teclado musical. Si subimos medio tono tenemos quinta aumentada. Si bajamos medio tono quinta disminuida.  Lección 14.  Los grados de la escala para piano y teclado musical Los grados de la escala para piano y teclado musical tienen sus propios nombre: Tónica, Mediante, Dominante, Sensible… Funciones armónicas y sustitutas.  Lección 15.  Intervalo de quinta aumentada y disminuida en piano El intervalo de quinta aumentada y disminuida para piano se emplea para construir los acordes aumentados y disminuidos. Parten del intervalo de quinta justa  Lección 16.  El acorde de Fa menor para piano y teclado musical Vas a aprender a tocar el acorde de Fa menor para piano y teclado musical. Verás las inversiones y a tocar con la mano derecha y la izquierda sus notas.  Lección 17.  Tocar el piano: acordes de Do mayor y sol séptima dominante Vamos a tocar el piano con los acordes de Do mayor y Sol séptima dominante. Uno es para liberar tensión y el otro para crearla. Se arpegian acompañamiento.  Lección 18.  El intervalo de séptima mayor y menor al piano Aprende el intervalo de séptima mayro y menor al piano; y cómo se forma superponiéndolos a los acordes de tríadas mayores y menores. Sus tonos y semitonos.  Lección 19.  Intervalos de piano mayores, menores, perfectos, aumentados y disminuidos Los acordes de piano pueden ser mayores, menores, justos, aumentados, disminuídos o cromáticos. Cada uno tiene su propia sonoridad. Algunos derivan de otros  Lección 20.  ¿Cómo funcionan las progresiones armónicas en el piano? Si quieres aprender como funcionan las progresiones armónicas en el piano, ya manejarlas, entra y te digo que se basan en acordes y éstos en intervalos.                        Inicio  Acerca de  Responsabilidad  Aviso legal  Términos y condiciones  Privacidad    MarioMusica.com - Todos los derechos reservados | 2018              