                                                                Aplicaciones Android  Mejores Apps Android gratis             Inicio >>  INICIO  Aplicaciones Android       Apps  Comunicacion  Deportes  Juegos  Multimedia  Noticias  Seguridad  Top  Utilidades  Wallpapers  Otros                    Aplicaciones Android            Firechat                 FireChat es una nueva aplicación Android que nos facilita una nueva forma de comunicarse “sin internet”. Podrás chatear con gente de todo el mundo sin conexión a Internet e incluso sin cobertura de teléfono.Crea tus propios “firechats” or salas de chat públicas online que pueden albergar hasta 10.000 usuarios a la vez. Sabes cómo hace esta […] leer               Categorías: Comunicacion , Top   Etiquetas: chat , Mejores Apps , Wifi               ezNetScan                 Herramienta gratis para Android con la que administrar redes. Te permite monitorizar y escanear una señal inalámbrica para mostrar los dispositivos conectados.  Puedes personalizar el interfaz fácilmente con varias funciones, como etiquetar, nombrar, cambiar icono o agrupar las redes  que te interesen  Conoce la dirección IP y MAC de los dispositivos de tu red. leer               Categorías: Seguridad , Utilidades   Etiquetas: Mejores Apps , redes , Wifi             uTorrent                 Aplicación uTorrent oficial para Android con la que puedes encontrar y descargar torrents directamente a tu tableta o teléfono Android. A la vez que potente, esta aplicación es rápida y sencilla, poniendo a tu disposición las principales funciones del popular cliente uTorrent. Estas son algunas de las características de la versión gratuita para Android con […] leer               Categorías: Utilidades   Etiquetas: descargas , Mejores Apps , torrent             SwiftKey Keyboard                 Swiftkey mejora el teclado por defecto de tu dispositivo Android.  Traza las palabras con un solo dedo, sin tener que hacer tap.  Catálogo de idiomas muy extenso, donde puedes elegir entre variaciones de idiomas locales como Español de España o variaciones de América Latina. leer               Categorías: Top , Utilidades   Etiquetas: Mejores Apps , teclado , touch screen           « Entradas Más Antiguas    Andro-tags 3D  backup  beta  bluetooth  camara  chat  conexiones  contactos  diarios  diccionarios  divisas  editor  educacion  escaner  Facebook  fotos  futbol  Google  GPS  guitarra  HD  herramientas  internet  liga bbva  logica  mapas  matematicas  medidas  Mejores Apps  memoria  musica  news  notas  Online  periódicos  redes  resultados  scanner  SMS  tarjeta memoria  tarjeta SD  touch screen  Twitter  Wifi  wireless               Apps aleatorias                                                   Comunicacion   Deportes   Juegos   Multimedia   Noticias   Seguridad   Top   Utilidades   Wallpapers   Otros   Nuevas Apps Android     Firechat   FireChat es una nueva aplicación Android que nos facilita una nueva forma de comunicarse “sin internet“.
Podrás chatear con gente de todo el mundo sin conexión a Internet e incluso... leer »       ezNetScan   Herramienta gratis para Android con la que administrar redes. Te permite monitorizar y escanear una señal inalámbrica para mostrar los dispositivos conectados. 

Puedes personalizar el interfaz... leer »       uTorrent   Aplicación uTorrent oficial para Android con la que puedes encontrar y descargar torrents directamente a tu tableta o teléfono Android.
A la vez que potente, esta aplicación es rápida y sencilla,... leer »                      INICIO  Apps Android            Utilizamos cookies para obtener información estadística de la navegación del usuarios a través de la web. Si sigues navegando, consideraremos que aceptas su uso. Acepto  Politica de cookies                