      ↓ Saltar al contenido principal          Inicio  Catálogo de competencias:   Competencias Científicas  Competencias Creativas  Competencias Comunicacionales  Competencias Ecológicas  Competencias Éticas  Competencias Matemáticas  Competencias Políticas  Competencias Tecnológicas  Competencias Socio Históricas    Nivel Intermedio  Contacto        Inicio  ›  Creativas  ›  El arte precolombino   El arte precolombino   Publicado en septiembre 15, 2011 por Editor  Publicado en Creativas     La escultura precolombina tuvo su mayor desarrollo en México y América Central, donde se asentaron las culturas azteca y maya.  El arte azteca es, fundamentalmente, un arte al servicio del Estado, un lenguaje utilizado por la sociedad para transmitir su visión del mundo, reforzando su propia identidad frente a la de las culturas foráneas. De marcado componente político-religioso, el arte azteca se expresa a través de la música y la literatura, pero también de la arquitectura y la escultura, valiéndose para ello de soportes tan variados como los instrumentos musicales , la piedra, la cerámica, el papel o las plumas.  Lo primero que llama la atención es la asimilación azteca de las tradiciones artísticas anteriores y la impronta personal que otorgaron a sus manifestaciones. El arte azteca es violento y rudo pero deja entrever una complejidad intelectual y una sensibilidad que nos hablan de su enorme riqueza simbólica.  En la escultura azteca destaca la expresividad de los rostros y un canon de belleza muy distinto al clásico, sobre todo en las proporciones. La escultura fue un arte asociado a la arquitectura y contribuía a dar mayor realce a los imponentes edificios.  Los mayas cultivaron el relieve, con frecuentes escenas religiosas y guerreras.  Incluye una gran variedad de manifestaciones: altares, estelas, lápidas, dinteles zoomorfos, tableros, tronos, jambas, columnas, figuras de bulto y marcadores de juego de pelota. Sus principales características son la utilización del relieve, la monumentalidad en el tratamiento de los temas, el uso del color en el acabado superficial, la dependencia del ámbito arquitectónico, la profusión de signos caligráficos y ornamentales, la relevancia de las líneas curvas y el carácter abigarrado y escenográfico de la composición.  Las estelas conmemorativas son magníficos trabajos entre los que destacaremos las de Tikal, Copán, Quiriguá y Cobán. Se trata de enormes lajas de piedra clavadas verticalmente en el suelo, en las que los escultores mayas tallaron en bajorrelieve imágenes del jubileo de sus reyes. Se erigían al finalizar un periodo temporal concreto, cada cinco y cada veinte años, y en ellas, mediante jeroglíficos, se narraban los acontecimientos más importantes del reinado.  Excelentes son los dinteles figurativos que flanqueaban las puertas de los palacios y templos de Yaxchilán, los altares de Piedras Negras y los zoomorfos de Quiriguá, aunque quizá la cumbre de la escultura maya sean los paneles de los edificios de Palenque. El palacio, y los templos de las Inscripciones, el Sol, la Cruz y la Cruz Foliada, constituyen uno de los mejores ejemplos de cómo el hombre es capaz de plasmar en piedra su universo religioso.  Compartir: Haz clic para enviar por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para imprimir (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva)   Relacionado     ‹ El Manierismo  Las nuevas tendencias del siglo XX ›                Temas populares:   La conquista espiritual    Cambio en la materia    Planetas y sus características    Ley del acento final    La consumación de la independencia    México Independiente    Los tres poderes de nuestro Gobierno   Novedades en tu email     Dirección de correo electrónico                               © 2018 Educación para la vida     Responsive Theme Creado con WordPress      Top       Enviar a dirección de correo electrónico   Su Nombre   Tu dirección de correo electrónico      Cancelar  La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo electrónico!  Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo  Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo electrónico.             