                                                                  Slideshare uses cookies to improve functionality and performance, and to provide you with relevant advertising. If you continue browsing the site, you agree to the use of cookies on this website. See our User Agreement and Privacy Policy .  Slideshare uses cookies to improve functionality and performance, and to provide you with relevant advertising. If you continue browsing the site, you agree to the use of cookies on this website. See our Privacy Policy and User Agreement for details.        SlideShare     Explore     Search     You               Upload    Login    Signup             Submit Search                Home      Explore        Presentation Courses      PowerPoint Courses     by LinkedIn Learning                     Successfully reported this slideshow.             We use your LinkedIn profile and activity data to personalize ads and to show you more relevant ads. You can change your ad preferences anytime.                   Conociendo el arte precolombino                                 Upcoming SlideShare            Loading in … 5  ×                  1                   1 of 5                                        Like this document? Why not share!   Share  Email                   Arte precolombino  by Yassi Mena Diaz  36488 views               Share SlideShare         Facebook      Twitter      LinkedIn       Embed     Size (px)     Start on      Show related SlideShares at end      WordPress Shortcode     Link                            Conociendo el arte precolombino     32,049 views       Share    Like    Download      ...                        uniminutohiome      Follow                      Published on Oct 19, 2010         0 Comments      3 Likes      Statistics     Notes                Full Name       Comment goes here.  12 hours ago    Delete  Reply  Block      Are you sure you want to  Yes  No    Your message goes here                       Post           Be the first to comment                 Karhum95           3 years ago               Andreita Reyes Morales      at Bruguesa S.A.     5 years ago               Camila Alvarez Gauto           5 years ago         No Downloads      Views   Total views  32,049  On SlideShare  0  From Embeds  0  Number of Embeds  3,851     Actions   Shares  0  Downloads  293  Comments  0  Likes  3     Embeds 0    No embeds         No notes for slide       Conociendo el arte precolombino   1.
     HYPERLINK "
http://www.artespain.com/05-05-2010/noticias/conociendo-el-arte-precolombino"
 o "
Permanent Link to Conociendo el Arte Precolombino"
 Conociendo el Arte Precolombino<br />El término precolombino no quiere decir en términos amplios todo aquello que estaba en América antes de la llegada de los españoles en 1492, deriva de pre Colombia (antes de Colón).Comprende un todo el territorio americano desde México hasta toda América de Sur Excluido Brasil, donde el termino se dice pre- colonial.La cultura Americana es muy rica desde sus inicios, en la actualidad se pueden ver en museos inclusive de España muestras de artesanías, esculturas, joyas, cerámicas, grabados, altares etc.Las principales muestras provienen de aztecas, mayas, toltecas, miltecas que son culturas que se encontraban principalmente en México, pero existieron diferentesetnias en la antigüedad y no solo se encontró arte parietal sino rupestre también.Los adornos corporales eran otra muestra de arte, fueron los precursores de lostatoos y body art del día de hoy.La cestería y el arte textil existía en esta época, donde podemos aun hoy en día ver prendas como ponchos, vinchas, matras  y fajas que dejaron como legado estas culturas americanas.La talla de madera muy duras (quebracho, palo santo) se la consideraba como un arte menor, siendo sus principales tallados los de animales y tótem.Una cultura rica en todos los aspectos, digna de ser conocida y estudiada, tan adelantada como las existentes en el viejo continente y aportaron conocimientos para transformar la cultura general.La escultura precolombina tuvo su mayor desarrollo en México y América Central, donde se asentaron las culturas azteca y maya.El arte azteca es, fundamentalmente, un arte al servicio del Estado, un lenguaje utilizado por la sociedad para transmitir su visión del mundo, reforzando su propia identidad frente a la de las culturas foráneas. De marcado componente político-religioso, el arte azteca se expresa a través de la música y la literatura, pero también de la arquitectura y la escultura, valiéndose para ello de soportes tan variados como los instrumentos musicales, la piedra, la cerámica, el papel o las plumas.Lo primero que llama la atención es la asimilación azteca de las tradiciones artísticas anteriores y la impronta personal que otorgaron a sus manifestaciones. El arte azteca es violento y rudo pero deja entrever una complejidad intelectual y una sensibilidad que nos hablan de su enorme riqueza simbólica.En la escultura azteca destaca la expresividad de los rostros y un canon de belleza muy distinto al clásico, sobre todo en las proporciones. La escultura fue un arte asociado a la arquitectura y contribuía a dar mayor realce a los imponentes edificios.Los mayas cultivaron el relieve, con frecuentes escenas religiosas y guerreras.Incluye una gran variedad de manifestaciones: altares, estelas, lápidas, dinteles zoomorfos, tableros, tronos, jambas, columnas, figuras de bulto y marcadores de juego de pelota. Sus principales características son la utilización del relieve, la monumentalidad en el tratamiento de los temas, el uso del color en el acabado superficial, la dependencia del ámbito arquitectónico, la profusión de signos caligráficos y ornamentales, la relevancia de las líneas curvas y el carácter abigarrado y escenográfico de la composición. EL CELULAR PRECOLOMBINOPor Luz Miriam Toro<br />VISITE:“Cada cual tiene su silbato de caracol como tiene su propia vida.  Si robas el silbato de caracol de un hombre, matas a su dueño” . Mitología Kogui  El hombre de todas las épocas ha sentido la necesi dad perentoria de comunicarse y no Ie bastó el lenguaje gestual, el uso de la palabra o el silbido. Mediante la observación de la naturaleza comenzó a utilizar soni dos de animales. Escuchó atento y reprodujo el canto de las aves y la respuesta entre ellas; imitó el silbido que producían y en algunos casos encarnó su anatomía. Logró así construir diversos instrumentos sonoros.Estas representaciones no correspondían a la sim ple necesidad del silbato o el pito; traducían su admi ración, simpatía o temor hacia ciertos animales.En muchas de las culturas precolombinas vemos frecuentemente silbatos ornitomorfos de gran fidelidad, cuyo sonido, modulado con los dedos colocados sobre una serie de orificios, reprodocen el sonido deseado y veraz del animal evocado en la figura de arcilla.Los habitantes del altiplano nariñense y sus vecinos ecuatorianos, apreciaron el caracol marino, pro ducto exótico obtenido por trueque con las comunidades costeras aledañas. Como su consecución se hacía difícil, optaron por elaborarlos ellos mismos.Así los artefactos de esta naturaleza que se encuentran hoy, fueron mode lados en barro con una gran delicade za, con una estructura interna y externa exacta a la de moluscos univalvos, partiendo de un núcleo o pilar central. Su apariencia total imita al caracol real.Las conchas marinas o bivalvos también fueron objeto de comercio, pero no formaron parte de sus uten silios musicales.En muchas culturas del mundo a los caracoles se les relaciona simbó licamente con el sexo masculino. Esta connotación fálica está presente en los instrumentos musicales de Nariño en Colombia o de Carchi en el Ecua dor.  Muchos de ellos presentan sus extremos decorados con la forma del genital masculino. Por otra parte las conchas se asumen como femeninas por su posibilidad de contener, de ce rrarse herméticamente y de proteger. Sin embargo ambos son simbolismo de fecundidad propia del agua donde el caracol tiene su origen y se desarrolla.La variedad de caracoles es enorme, y el lenguaje plástico de su ejecución es fiel y preciso. Tanto en la estructura interna como en la decoración decoración externa se repite la idea espiral que evoca la evolución y tiempo circular. Este estilo de la cerámica y de decoración se encuentra con frecuencia en otras manifestaciones estéticas de la región.Estos instrumentos, además producir un sonido musical, sirvieron como medio de comunicación por sus reconocidas características acústicasÉstos fueron realizados de todos los tamaños: los ma yores de unos 20 centíme tros de largo, con una gran masa o cuerpo de resonan cia ; los menores como juguete para niño. En algu nos su onda sonora alcan za una potencia similar a la de la sirena de un barco, capaz de recorrer grandes distancias.Debió existir un código de sonidos familiares y fá ciles de interpretar en cada comunidad. Los mensajes enviados se relacionaban con la vida de la aldea. Se emitían anuncios de naci mientos, muertes, reu niones extraordinarias, llamado a celebraciones o fiestas, peligro ante fenó menos naturales o presen cia de enemigos o extraños.Como en los celulares de hoy en día, en aquellos tiempos se podía se leccionar entre una variada gama de  estilos, diferentes según las características deseadas por cada usuario.  Los había pesados, ligeros, con su perficies tersas, suaves y lisas,  algunos cercados por espinas duras  fuertes y otros con el caparazón en  forma de cono. Se imitaba un modelo admirado; los más frecuentes en el comercio de conchas fue ron los caracoles encontrados cerca de  las costas, más vistosos por sus  colores, delicadeza de su “casa”, un manto o caparazón y con las formas más atractivas. En arcilla estos fue ron pintados, esculpidos y ornamen tados para aproximarse al modelo ma rino ideal. Muchas fueron las representaciones del caracol buccino o caracol de bocina, quizá el más conocido entre nosotros.“.... Un Homo Musicus emerge lentamente entre los antecesores del Homo Sapiens, a medida que apare ce la experiencia individual, y, en con secuencia la conciencia (70.000 a 50.000 a. C.) (Rolan de Candé 1981).  Tomado originalmente de la Revista Estrategia, No. 231, marzo 1 de 1996 <br />Arte y cultura <br />Arte Precolombino <br />El arte precolombino es conocido, sobre todo, por los trabajos en oro de las antiguas culturas indígenas considerados como los mejores del continente americano. Antes de la época de la conquista numerosas culturas utilizaron el oro, curiosamente con técnicas muy parecidas, pero desarrollando estilos muy particulares. El oro fue utilizado en la elaboración de pieza de joyería, anillos para la nariz, brazaletes o coronas y como utensilios y ofrendas para las ceremonias rituales. La mejor muestra del trabajo en oro precolombino es la famosa Balsa Muisca, una pieza en hoja de oro que representa al cacique cargado de oro en una barca junto a los remeros, antes de bañarse en la laguna de Guatavita. También son famosos los Tunjos, gordas figuras de oro que representan a feroces guerreros. Por otro lado destacan los trabajos de la cultura Tolima con sus pectorales planos, que describen sencillas figuras humanas, así como los poporos de la cultura Quimbaya, recipientes con un alargado cuello donde se maceraba la hoja de coca. Otras culturas como la Tayrona, los Sinú o los Calima, dejaron excelentes trabajos. Todos ellos se exhiben en el Museo del Oro en Bogotá, el cual recoge la mayor colección del continente. La alfarería precolombina es muy rica en formas y estilos lo que ha dificultado su clasificación. Desarrollada por grupos sedentarios de agricultores no sólo fabricaron objetos de uso doméstico como platos con alegres motivos o vasos decorados con múltiples colores, sino que también la utilizaron en sus ceremonia rituales como son las vasijas funerarias con figuras antropomórficas o de animales. Las piezas más características provienen de la cultura muisca y tienen su mejor muestra en la gran variedad de múcuras, un cántaro especial de cuello delgado y decorado con motivos antropomórficos. Esta pieza se utilizaba para tareas domésticas y ceremonias religiosas. Todavía se siguen fabricando de acuerdo a los procesos ancestrales.<br />              Recommended              Teaching Techniques: Writing Effective Learning Objectives    Online Course - LinkedIn Learning              The Neuroscience of Learning    Online Course - LinkedIn Learning              Measuring Learning Effectiveness    Online Course - LinkedIn Learning            Arte precolombino  Yassi Mena Diaz           Reseña historica  uniminutohiome           AI and Machine Learning Demystified by Carol Smith at Midwest UX 2017  Carol Smith           The AI Rush  Jean-Baptiste Dumont           10 facts about jobs in the future  Pew Research Center's Internet & American Life Project           2017 holiday survey: An annual analysis of the peak shopping season  Deloitte United States           Harry Surden - Artificial Intelligence and Law Overview  Harry Surden                English    Español    Português    Français    Deutsch         About  Dev & API  Blog  Terms  Privacy  Copyright  Support                            LinkedIn Corporation © 2018         ×       Share Clipboard   ×     Facebook    Twitter    LinkedIn       Link         Public clipboards featuring this slide   ×     No public clipboards found for this slide        Select another clipboard   ×        Looks like you’ve clipped this slide to already.              Create a clipboard        You just clipped your first slide!  Clipping is a handy way to collect important slides you want to go back to later. Now customize the name of a clipboard to store your clips.        Name*        Description       Visibility  Others can see my Clipboard         Cancel  Save                 