           Red de Agentes para la Innovación       Big Data. ¿Qué es para qué sirve?  1. Introducción y definición  En la última década han surgido una serie de términos relacionados con la evolución de las TIC, que no dejan de aparecer en cualquier conferencia o máster que se precie, secciones de tecnología de los telediarios y periódicos u ofertas de trabajo. Además, a dichos términos se asocian un gran número de aplicaciones sobre las que se afirma que están cambiado el mundo. Algunos de los términos los que nos referimos son el Internet de las Cosas (IoT), Ciudades Inteligentes, Vehículos autónomos (además de eléctricos y conectados), Inteligencia Artificial y, como no, el archiconocido Big Data. Y no es para menos, pues el Big Data está fuertemente relacionado con el resto de términos, siendo parte fundamental de los mismos o un colaborador indispensable para su mejora.  Pero, ¿qué es el Big Data y para qué sirve?. Algunos como el economista Dan Ariely definen el Big Data mediante la comparación con el sexo adolescente : “Big Data es como el sexo en la adolescencia: todo el mundo habla sobre ello, pero nadie sabe realmente cómo se hace, así que todo el mundo dice que lo está haciendo”. En cierta manera Ariely tiene razón, pues en muchos casos se abusa de este término o se hace un uso incorrecto de él, aplicándolo a escenarios que no tienen que ver con el Big Data para justificar de esta forma la actividad innovadora en determinadas empresas. Más allá de esta primera definición ocurrente, existen otras definiciones formales como la recogida por Wikipedia, donde se define el Big Data como un escenario de datos donde se dan las siguientes características.   Volumen: Un importante aumento en el volumen de datos disponibles en la organizaciones, superando los volúmenes que nos permiten gestionar las tecnologías tradicionales de bases de datos. No estamos hablando de varios cientos de Gigabytes (10 3 Mb), sino de volúmenes que van desde algunos Terabytes (10 3 Gb) a miles de Petabytes (10 6 ).  Variedad: Aumento del número de fuentes de datos disponibles, con una alta heterogeneidad en la estructura y forma de distribución de las mismas. Hoy en día, a las fuentes de datos tradicionales como las tablas de las bases de datos o las hojas de cálculo, se unen muchas otras nuevas como las redes sociales, los datos generados por máquinas, sensores, servidores web, internet, vehículos autónomos, dispositivos de imagen médicos o, incluso, dispositivos tan complejos como un acelerador de partículas.  Velocidad: El ritmo al que se generan datos en las fuentes de datos ha aumentado. Cada vez nos encontramos con más fuente que generan y distribuyen los datos en tiempo real, como Twitter, un servidor web de una tienda online, un Smartphone o los sensores instalados en una Ciudad Inteligente.   La anterior definición basada en las 3V’s es, en mi opinión, la más realista de las definiciones que me he encontrado hasta el momento. No obstante, es importante tener en cuenta que el Volumen ya no es la característica más importante, por el contrario de lo que pudiera pensarse. Los sistemas de procesamiento soportan desde hace años el procesamiento de enormes volúmenes de datos. El problema es cuando aparecen junto al Volumen, al menos una de las otras dos características, la Variedad de las fuentes de datos o la Velocidad de generación y tiempo disponible para el análisis de las mismas. Es en estos casos podemos decir sin duda que estamos ante un verdadero escenario de Big Data.  Sin embargo, sobre esta definición basada en 3Vs, han surgido un gran número de definiciones que modifican el significado de algunas de las Vs o que incluso amplían su número hasta llegar a las 7 Vs, como así refleja esta entrada del blog Datafloq o IBM con su definición de 4 Vs . Ambas fuentes coinciden en añadir la Veracidad como la dificultad que supone garantizar la calidad de los datos manejados en un escenarios Big Data, siendo esta una tarea que podría requerir un esfuerzo humano de importantes proporciones en algunos casos.   2. Innovación en aplicaciones Big Data  Una vez discutida la definición del Big Data, aún nos queda descubrir la razón de ser del mismo. Es decir, si disponemos de un escenario de datos con características como las definidas por las Vs anteriores, ¿qué puedo hacer con todo ese Big Data?.  La respuesta va a depender del sector de aplicación, pues la disponibilidad de fuentes de datos en cada sector es bien distinta, en muchos casos como consecuencia del grado implantación de las TIC en dicho sector.  No obstante, podemos realizar una primera clasificación en base a los siguientes tipos de aplicación, que son comunes para todos los sectores de aplicación:   Sistemas transaccionales Big Data: Una de las aplicaciones de los sistemas Big Data son los casos en que se requiere la gestión de datos de transacciones que cumplen con las características del Big Data, como por ejemplo los pedidos de una web de e-commerce como E-bay o la actividad de una red social como Facebook. Los sistemas tradicionales de Bases de Datos quedan desbordados por la cantidad de datos que han de gestionar, por lo que las bases de datos Big Data conocidas como NoSQL son el sistema más adecuado para este tipo de casos.  Inteligencia de Negocio (Business Intelligence, BI): Sistemas para la extracción de conocimiento útil a partir de los datos de la empresa, con el objetivo de usar dicho conocimiento para mejorar los procesos de toma de decisiones. El tipo de elementos que manejamos en este tipo de aplicaciones son básicamente tablas multidimensionales (vistas OLAP), informes (estáticos o generados por el usuario) y cuadros de mando, que muestran los datos de forma visual, mediante indicadores y gráficas.  Minería de datos (Data Mining, DM): Aplicaciones que se basan en algoritmos, como los de aprendizaje automático (Machine Learning), que aplicados sobre el Big Data permiten la extracción automática de conocimiento implícito en los datos. Es decir, conocimiento que reside en los datos pero que sería muy difícil o imposible extraer mediante el análisis manual de esos datos en bruto. Este tipo de aplicaciones Big Data, son por excelencia son las que mayor impacto generan en la sociedad y medios de comunicación.   Por ejemplo, un proyecto de innovación fruto de la colaboración entre el grupo de investigación B105 Electronyc System de la Universidad Politécnica de Madrid, expertos de la Universidad Politécnica de Valencia y la empresa ISDEFE, ha permitido el desarrollo de un sistema Big Data para la prevención de incendios forestales . Se trata de una red de nodos inalámbricos que, desplegados por el terreno, son capaces de arrojar datos físicos y medioambientales como la temperatura, la humedad del terreno, o la dirección y la velocidad del viento, valores esenciales para evaluar el riesgo de incendios de un lugar. A partir de estos datos y mediante la aplicación de un sistema de ecuaciones diferenciales, se generan los patrones o modelos predictivos que podrían ayudar a prevenir incendios, proporcionando información precisa en tiempo real sobre la probabilidad de que se produzca un nuevo incendio forestal y dónde y cuándo se producirá.  Como ya avanzábamos, las aplicaciones anteriores pueden aplicarse en muy distintos sectores, especialmente las relacionadas con la Minería de Datos. Algunos de los sectores donde se están desarrollando aplicaciones Big Data innovadoras son el sector automoción, alquiler de vehículos, seguros, sanidad, académico o el sector público.  En el caso de la automoción y sectores relacionados, como el de los seguros o el renting de vehículos y flotas, cada vez son más los datos de los que disponemos. Los coches cada vez incorporan más sensores y la conexión a internet de sus sistemas de navegación facilita la transmisión de los datos generados por dichos sensores. Datos del estado del motor, ruedas, nivel de aceite, geo localización (GPS), temperatura del interior y exterior, estado de las carreteras o tráfico, pueden ser recogidos por los vehículos. Por ejemplo, el consorcio BMW, Audi y Daimler ha adquirido empresa Here , que se dedica a la fabricación y ofrecimiento de servicios de GPS y mapas para los vehículos. El consorcio pretende aprovechar el Hardware desarrollado por Here para recopilar datos del vehículo y proporcionar recomendaciones a los conductores en tiempo real, sobre cuestiones como las mejores rutas a escoger para llegar a su destino, la necesidad de realizar mantenimiento del vehículo u otras aplicaciones tan dispares como mejorar los sistemas de seguridad del vehículo, como la frenada automática, o el desarrollo de vehículos autónomos, escenario de innovación en el que muchos de estos fabricantes están inmersos.  Otro ejemplo de aplicación novedosa que puede reportar beneficios para este sector es Drive Smart . Esta aplicación surge de una Startup innovadora, con el apoyo del programa BizSpark de Microsoft para el desarrollo aplicaciones Big Data usando la tecnología disponible en la plataforma Azure. Esta aplicación se instala de forma voluntaria en el SmartPhone de los conductores, para permitir la recogida de información relativa a la conducción de los mismos, esencialmente localización GPS y velocidad. Gracias al procesamiento de estos datos combinados con otros como velocidad máxima de la vía, sentido de circulación de la vía, tráfico o meteorología,  es capaz de analizar la conducción de del conductor para así poder ofrecerle recomendaciones que le permitan conducir mejor y, al mismo tiempo, identificar el perfil del conductor. Los mejores conductores se benefician de descuentos en seguros de automóvil, gasolineras u otros comercios, que al mismo tiempo se benefician de publicitar estos servicios mediante la aplicación.  Otro de los sectores beneficiados por la innovación del Big Data, es el sector público, especialmente en lo que se conoce como Ciudades Inteligentes (Smart Cities). Un ejemplo de ello son aplicaciones innovadoras para la Smart City como las que se propusieron en el congreso “Smart City Yinchuan 2016”, recogidas en un artículo de tecnología del periódico El País . Una de ellas es la aplicación de las tecnologías Big Data para ahorrar en la factura de la luz. El Gobierno Británico acaba de lanzar la campaña Smart Metters, con la que pretenden instalar 53 millones de contadores inteligentes en Inglaterra, Gales y Escocia. Los nuevos contadores se instalarán de forma gratuita en todos los hogares, que recibirán un dispositivo —similar a una tableta— donde podrán ver en tiempo real lo que están gastando en luz y gas y en qué coste se traduce este consumo de energía. La aplicación, que no necesita WiFi, sino que funciona con ondas de radio, muestra también los gráficos de uso y gasto por día, semana o mes y comunica al proveedor de energía el consumo exacto, no estimado. De esta forma, si el consumidor puede identificar cuándo está gastando demasiado, puede tomar medidas para cambiarlo, hasta ahora no se podía porque en la factura no se especificaba. El objetivo del gobierno británico con esta aplicación es por tanto concienciar a la población de la necesidad de cambiar el consumo de energía. Que, como recuerdan, no es ilimitada.  Otras de las aplicaciones propuestas son tan novedosas como el desarrollo de una aplicación para la ciudad de Nueva York, con el objetivo de facilitar el tráfico del transporte público en las ciudades. Para ello, esta aplicación pretende optimizar el consumo de electricidad del vehículo y que los semáforos se pongan en verde según se aproximen los autobuses del servicio público de transporte y taxis eléctricos, para darles prioridad frente al resto del tráfico, reducir los tiempos y por tanto fomentar su uso frente al transporte privado.  3. Innovación en tecnologías Big Data  Llegados a este punto, ya podemos hacernos una idea de que la tecnología necesaria para el procesamiento del Big Data, tiene que tener unas características adecuadas y tecnológicamente innovadoras para soportar aplicaciones como las que hemos venido analizando. En este sentido podemos establecer una primera agrupación de las tecnologías existentes:   Bases de datos relacionales extendidas: Se añaden características a los sistemas de bases de datos tradicionales, los cuales soportan el almacenamiento y consulta de información en forma de tablas, formadas por filas y columnas de datos. Entre las características que se están incorporando a estas bases de datos están, el soporte para el almacenamiento y procesamiento distribuido en clúster (conjuntos) de máquinas para ganar capacidad de almacenamiento y potencia de procesamiento para operaciones analíticas, como las mencionadas aplicaciones de Data Mining y análisis predictivo, o, el soporte para fuentes de datos con menor nivel de estructura, como textos o archivos XML.  Bases de datos NoSQL: La mayoría de estas bases de datos flexibilizan el tipo de datos que pueden soportar e implementan el procesamiento y almacenamiento distribuidos. Existen bases de datos NoSQL para almacenar e indexar textos, formatos de internet como XML o JSON o, incluso, datos de grafos para analizar relaciones entre entidades. Por ejemplo, en esta web  se ha usado la base de datos Neo4J para analizar los datos que se han liberado sobre el famoso caso de los Papeles de Panamá .  Entorno Hadoop: Más que un tipo de aplicación Big Data, es un conjunto de aplicaciones Big Data open source que se integran y funcionan sobre un sistema de almacenamiento de archivos distribuido común (HDFS) y, muchas de estas aplicaciones, también sobre un sistema de procesamiento distribuido conocido como Map Reduce. El entorno Hadoop incluye aplicaciones para todos los tipos de proyectos Big Data:  Almacenamiento: HDFS, HBase  NoSQL: HBase, Giraph,..  Motores de procesamiento: Map Reduce, Tez, Spark,…  ETL (Movimiento y transformación de datos): Pig, Spark,..  Analíticas y soporte SQL: Hive, Spark, Impala, Kylin,…  Minería de datos: Mahout, Spark,…  Seguridad: Ranger,…  Visualización: Hue, Zeppelin,..     Como vemos, entre los anteriores grupos de tecnologías destacan las tecnologías del entorno Hadoop, como un entorno de procesamiento donde podemos desarrollar cualquiera de las aplicaciones Big Data antes comentadas.  No obstante, aún queda mucho por hacer, pues los tiempos de respuesta son aún elevados para algunas aplicaciones analíticas que requieren tiempos de respuesta instantáneos a las consultas sobre los datos. Para lograr estos objetivos, se están desarrollando novedosas aplicaciones como Apache Kylin , desarrollada como fruto de la innovación del equipo de I+D+i de e-Bay y posteriormente liberada como proyecto Apache de código libre. Esta herramienta del entorno Hadoop, permite la aplicación de funciones analíticas sobre bases de datos monstruosas, con varios cientos de billones de filas. En esta web, se describe un caso práctico de la aplicación de Kylin para el análisis del Big Data generado por una universidad . No es de extrañar que Apache Kylin, sea según la web Infoworld, una de las 12 tecnologías open source más relevantes de 2016 para el procesamiento del Big Data .  4. Conclusiones  Evidentemente, desarrollar una aplicación Big Data suele ser un reto, empezando por la cantidad de tecnologías que tenemos disponibles. No obstante, como pretendemos hacer ver, si somos capaces de sacar partido a todo el Big Data que generamos los beneficios pueden ser cuantiosos. Y no solo para una organización privada, sino para el conjunto de la sociedad, con aplicaciones como las de ahorro de energía, optimización del transporte público o la prevención de incendios. Por todo ello, considero que las iniciativas innovadoras en Big Data deben de seguir contando con todo el apoyo de las instituciones. Eso sí, teniendo bien claro qué es y qué no es Big Data, para evitar confusiones y mejorar la optimización de los fondos públicos disponibles para la investigación en esta materia.  Referencias   Big Data comparado con el sexo adolescente. https://www.linkedin.com/pulse/20140606154240-174596769-big-data-is-like-teenage-sex-everyone-talks-about-it-nobody-really-knows-how-to-do-it-everyone-thinks-everyone-else-is-doing-it-so-everyone-claim  Definición de Big Data según Wikipedia https://en.wikipedia.org/wiki/Big_data  3 V’s no son suficientes para definir Big Data. Datafloq https://datafloq.com/read/3vs-sufficient-describe-big-data/166  Definición de Big Data según IBM https://www.ibm.com/developerworks/ssa/local/im/que-es-big-data/  Inteligencia de negocio. Gartner Inc. http://www.gartner.com/it-glossary/business-intelligence-bi/  Matemáticas y tecnología para prevenir incendios. http://www.imnovation.com/es/sociedad/matematicas-y-tecnologia-para-prevenir-incendios/  Los sensores de tu coche están a punto de acortar tu viaje hasta el trabajo. MIT Technology Review. http://www.technologyreview.es/robotica/51803/los-sensores-de-tu-coche-estan-a-punto-de-acortar/  Drive Smart: Aplicación que hace uso del Big Data generado por los conductores http://drive-smart.com/   https://www.youtube.com/watch?v=siup-pykyZQ    Programa BizSpark de Microsoft. https://bizspark.microsoft.com/  Cinco cosas de las ciudades inteligentes que nos harán la vida más fácil. Tecnología, periódico El País. http://tecnologia.elpais.com/tecnologia/2016/09/12/actualidad/1473696573_045575.html  Análisis de grafos aplicado a los Panama Papers. http://bigdata.stratebi.com/neo4j/index.htm;jsessionid=7C8EA0D607EF597EE7E02F464D8CF2B1.bd1  Apache Kylin. http://kylin.apache.org/  Caso práctico de aplicación de Apache Kylin sobre el Big Data generado en una Universidad. http://todobi.blogspot.com.es/2016/11/analysis-big-data-olap-sobre-hadoop-con.html  Premios a las mejores tecnologías Big Data open source de 2016. Revista Infoworld. http://www.infoworld.com/article/3120856/open-source-tools/bossie-awards-2016-the-best-open-source-big-data-tools.html        Tweet                             No hay comentarios / 22 Nov 2016 
			 por rtardio   Sin categoría /    Suscribirse a comentarios   Comentarios | Trackback |       Enviar comentario      Nombre
    (required)     email (no sera publicado)
    (required)     Web     XHTML: Puede utiliza las etiquetas: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong>              CAPTCHA Code *                                  Entradas recientes    Algunas experiencias sobre las gestión de proyectos    ¿POR QUÉ LE ESTARÉ PEGANDO YO A ESTE MONO?    Se busca innovacion en la Apicultura    Redes Inteligentes Electricas    Brisa, La bicicleta terapéutica del futuro en nuestras manos     Comentarios recientes  MARTIN RODRIGUEZ en ¿Qué es la innovación? Kateryna en ¿Qué es la innovación? Alejandra en Luz líquida y computación óptica. Cunegundis-deWaard en Terapia con células madre podría reemplazar a los trasplantes Roberto Lucas en ¿ Peligran nuestros puestos de trabajo?  Archivos   diciembre 2016  noviembre 2016  octubre 2016  septiembre 2016  agosto 2016  julio 2016  junio 2016  mayo 2016  octubre 2015  septiembre 2015  agosto 2015  julio 2015  junio 2015  abril 2015    Categorías   Ranking   Rankings   Sin categoría     Meta   Acceder  RSS de las entradas  RSS de los comentarios  WordPress.org     Blogosfera EOI   Blogs EOI desde dentro  Blogs EOI Claustro  Blogs EOI Alumnos    Estamos en               Licencia  Esta obra está bajo una licencia de Creative Commons .   Administrar  Acceder               Uso de cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies , pinche el enlace para mayor información. plugin cookies              