           el Eco nomista.es  Eco Diario  Eco teuve  Informalia  Evasión  Eco motor  Eco ley  Eco trader  Eco nomia hoy.mx  América       Buscar noticias, acciones...  search         Mercados  Mercados  Renta Variable  Renta Fija  Divisas  Calculadora Divisas  Materias Primas  Carteras consenso  Buscador de fondos   Cotizaciones  Índices mundiales  Índices latinoamericanos  Índices Stoxx     Empresas  Empresas  Alimentación  Energía  Consumo  Agro  Construcción  Sanidad  Finanzas  Inmobiliaria  Telecomunicaciones  Transporte  Turismo y viajes  Agua  Factoría 4.0   Seguros y Asegurados Magazine  Emprendedores y Pymes  Infoautónomos  Buscador de empresas  Ranking de empresas  Administradores de empresas    Economía   Tecnología  Tecnología  Videojuegos    Vivienda   Opinión  Opinión  Editoriales  Firmas     Autonomías  Cataluña  País Vasco  Andalucía  Aragón  C. Valenciana  Castilla y León  Castilla La Mancha     Kiosco eE  Edición Digital  elSuperLunes  Edición PDF  Suscriptor periódico   Revistas elEconomista.es  Iuris & Lex  Alimentación  Tecnología  Inversión  Energía  Franquicias  EcoSanidad  Madrid  País Vasco  Agro  Ecomotor  Transporte  Agua  Gestión empresarial  Seguros  Andalucía  Catalunya  Valencia  Inmobiliaria  Factoría 4.0  Buen Gobierno y RSC     Servicios  Fichas valor  Últimos hechos CNMV  Conferencias  Observatorios  Datos macro  elEconomista.esEXPRÉS  Especiales  Ágora   Evasión  Ecopymes      Nuestros portales   EcoDiario  Ecoteuve  Informalia  Ecomotor  Ecoley  Ecotrader  Economiahoy.mx  América  Ecoaula      menu Menú     Conéctate      Portada  Mercados y Cotizaciones  Empresas  Economía  Tecnología  Vivienda  Opinión  Autonomías  Servicios        España tiene la sanidad más eficiente de Europa y la tercera del mundo      Montero afirma que el impuesto al diésel costará unos 3,3 euros al mes      La AFE sigue rechazando el partido de LaLiga en Miami (EEUU)                       Tecnología La moda del Big Data : ¿En qué consiste en realidad?            Jose Carlos López López  27/02/2014 - 14:30   Big Data es uno de los conceptos de moda en el mundo informático. En la actualidad contamos con una gran cantidad de artículos, e información, y en todas las encuestas a los CIOS aparece entre los primeros lugares la necesidad de implantar un sistema de Big Data . Sin embargo, observamos una gran confusión sobre "en qué consiste realmente". En las mismas encuestas, cuando se pregunta sobre, qué es Big Data , comprobamos una gran dispersión en  las respuestas ofrecidas.	Empecemos entonces por tratar de aclarar "qué es Big Data ".  Denominamos Big Data a la gestión y análisis de enormes volúmenes de datos que no pueden ser tratados de manera convencional, ya que superan los límites y capacidades de las herramientas de software habitualmente utilizadas para la captura, gestión y procesamiento de datos.  Dicho concepto engloba infraestructuras, tecnologías y servicios que han sido creados para dar solución al procesamiento de enormes conjuntos de datos estructurados, no estructurados o semi-estructurados (mensajes en redes sociales, señales de móvil, archivos de audio, sensores, imágenes digitales, datos de formularios, emails, datos de encuestas, logs etc,) que pueden provenir  de sensores, micrófonos, cámaras, escáneres médicos, imágenes?  El objetivo de Big Data , al igual que los sistemas analíticos convencionales, es convertir el Dato en información que facilita la toma de decisiones, incluso en tiempo real. Sin embargo, más que una cuestión de tamaño, es una oportunidad de negocio. Las empresas ya están utilizando Big Data para entender el perfil, las necesidades y el sentir  de sus clientes respecto a los productos y/o servicios vendidos. Esto adquiere especial relevancia ya que permite adecuar la forma en la que interactúa la empresa con sus clientes y en cómo les prestan servicio.  No obstante, el asociar el concepto Big Data a grandes volúmenes de datos no es nuevo. La gran mayoría de las empresas ya llevan mucho tiempo manejando grandes volúmenes de datos y han desarrollado DataWarehouses y potentes herramientas analíticas que les permiten tratar de forma adecuada esos grandes volúmenes. La evolución de la tecnología y los menores costes del almacenamiento han hecho que los volúmenes manejados por estas aplicaciones hayan aumentado de manera muy importante.  Las 'Vs' del Big Data  ¿Cuál es entonces la diferencia entre las aplicaciones analíticas y de gestión y los nuevos conceptos de Big Data ? Las diferencias se asocian, en la mayoría de los artículos de referencia, a tres palabras, las tres 'Vs' del Big Data : Volumen, Variedad y Velocidad (3Vs). Sin embargo, en base a la experiencia adquirida por las empresas pioneras en esta aventura, se ha ampliado la definición original, añadiendo nuevas características como son la Veracidad y Valor del dato (5Vs)  Hablamos de Big Data cuando los volúmenes superan la capacidad del software habitual para ser manejados y gestionados. Este concepto se encuentra en continuo movimiento porque los avances tecnológicos permiten tratamientos de volúmenes mayores.  Cuando hablamos de grandes volúmenes nos referimos a tratamientos de Terabytes o Petabytes. Esto permite incluir en este tipo de proyectos informaciones (por ejemplo logs) que hasta la fecha no se utilizaban porque la tecnología no permitía procesarlos en un tiempo razonable. El concepto de volumen es muy variable y cada día que pasa eleva lo que podemos considerar grandes volúmenes de datos.  En el concepto de variedad nos referimos a la inclusión de otros tipos de fuentes de datos diferentes a las que se utilizan de forma tradicional. Nos referimos a información obtenida en diferentes Redes Sociales, en el  número cada vez mayor de dispositivos electrónicos conectados, la explotación de sensores que permiten conocer los movimientos y hábitos de vida, de información externa de diversas fuentes, etc.  La información que procesan los Datawarehose es información estructurada que ha pasado por numerosos filtros de calidad para poder garantizar que la información de salida tiene una precisión y una exactitud determinada. Sin embargo, cuando hablamos de Big Data nos referimos a información que puede estar semiestructurada o no tener ninguna estructuración. La gestión de esta información desestructurada precisa de una tecnología diferente y permite tomar decisiones basadas en información que tiene importantes grados de inexactitud. Muchos de estos algoritmos se relacionan con los tratamientos de sistemas avanzados de lógica difusa.  Por último, el concepto de velocidad se refiere a la rapidez con que los datos se reciben, se procesan y se toman decisiones a partir de ellos. A la mayoría de los sistemas tradicionales les es imposible analizar de forma inmediata los grandes volúmenes de datos que les llegan, sin embargo, incorporar el concepto de tiempo real es imprescindible para sistemas de detección del fraude o la realización de oferta personalizadas a los clientes.  Pero, no menos importante al barajar este concepto, es la veracidad, esto es,  confianza de los datos, extraer datos de calidad eliminado la imprevisibilidad inherente de algunos, como el tiempo, la economía etc, para, de esta forma, llegar a una correcta toma de decisiones  Finalmente, se añade el valor. La importancia del dato para el negocio, saber que datos son los que se deben analizar, es fundamental. Tanto que ya se empieza a hablar del  científico de datos, un profesional con perfil científico, tecnológico...y visión de negocio.  José Carlos López López. Director de Operaciones de IMC Group www.imcs.es                                  WhatsApp    Facebook    Twitter    Google+    Linkedin    email email    imprimir print    comentarios forum      Comparte esta noticia   share    email print     Publicidad       Otras noticias    Contenido patrocinado      En portada Ver más noticias      CaixaBank abandona el capital de Repsol al vender el 9% de la petrolera por 2.500 millones  Telefónica y la banca aúpan al Ibex 35 al 9.600, en su mejor racha desde 2013    Nunca antes en agosto se firmaron tantos contratos fijos y ésta es la explicación     La UE rechaza la propuesta de Brexit de Teresa May: "No puede funcionar"     Luz verde a España para el noveno pago anticipado del rescate bancario             xml version="1.0" encoding="UTF-8"?           2320  php_lazy,lazyLoad,popper.min,bootstrap.min,floatingSkys,floatingShare,offCanvas,navBarScroll,activeState,sondeos_jq,validate_jq,com_ini.v15  eleconomista/cache/03ba64f059b1080456bcb70bb512b1ca.15  0          Copyright 2006-2018, Editorial Ecoprensa, S.A.    Política de Privacidad • Aviso Legal • Política de cookies • Cloud Hosting en Acens • Gestión de consentimiento de cookies                  