                                                                     933 041 720        Accede a tu cuenta     ¿Has olvidado tu contraseña?   ¿No tienes una cuenta? CREAR CUENTA           Buscar:         ES  Solicitar info           Toggle navigation         Inicio  Cursos  Calendario  Certificaciones  Servicios  Empleabilidad TIC  Knowledge Center  Noticias  Nosotros  Contacto           Buscar:                      ¿Qué es Big data y para que sirve? Una introducción a Big data       Artículo | Big Data Fundations | 02/04/15    ¿Qué és Big data y para que sirve? , son algunas de las preguntas habituales cuando nos acercamos a esta tecnología. En esta introducción a Big data esperamos sacar de dudas.  Una introducción a Big data  Big Data nació con el objetivo de cubrir unas necesidades no satisfechas por las tecnologías existentes, como es el almacenamiento y tratamiento de grandes volúmenes de datos que poseen unas características muy concretas definidas como las tres V’s (puede haber más):   Volumen , hace referencia al tamaño de los datos que pueden provenir de múltiples fuentes.  Velocidad , define la rapidez con que llegan los datos usando unidades como tera, peta o exa bytes  Variedad , hablamos de datos:  Estructurados  Semi-estructurados  No estructurados      Una característica importante acerca de los datos, es que son considerados como la fuente de la verdad, es decir, no se alteran durante su tratamiento. La tecnología subyacente en Big Data es Apache Hadoop, en la actualidad cuenta con ocho años de historia, ¿pero qué es Hadoop?  Hadoop es un sistema operativo distribuido que permite procesar en paralelo grandes volúmenes de datos, sobre un hardware convencional.   Es un tipo de sistema operativo especial, ya que trabaja sobre otro como Linux o Windows (utilizando la implementación de Hortonworks ). Posee las siguientes características:   Escalable , permite crear estructuras en cluster, a las que se les puede añadir nuevos nodos fácilmente.  Flexible , se adapta a múltiples formatos de datos, puede utilizar o no esquemas para tratar información y permite que los usuarios lo usen en diferentes niveles.  Fiable , ha sido diseñado, teniendo en cuenta que el hardware y software pueden fallar.  Rápido y lento , es muy rápido para tratar grandes cantidades de datos, pero puede ser lento al trabajar con poca información.   Una pregunta que siempre nos asalta al principio, ¿es si no son suficientes las bases de datos relacionales RDBMS? , la respuesta es que hacen tareas diferentes y que una no excluye a la otra, son complementarias.  Datos no estructurados, 95%  Hadoop cubre un área muy importante, como es el tratamiento de datos no estructurados, normalmente los que no son almacenados en bases de datos convencionales, pero que algunos estudios cifran en el 95% de los datos producidos por una empresa .  Probablemente donde aparecen más dudas, es al plantearnos a quién va dirigida esta tecnología. Si pensamos en grandes volúmenes de datos, existen un gran número de empresas que han retirado su histórico de datos, porque era inviable su tratamiento con las tecnologías convencionales, como banca, seguros, centros de investigación, pero aparecen nuevas necesidades derivadas del tratamiento de datos asociados a las redes sociales, ya que muchas empresas han realizado una importante inversión en ellas, este hecho, abre el mercado de Big data a un amplio abanico de empresas que en la actualidad, no realizan un análisis de datos, y por ello, pierden la oportunidad de mejora r o generar nuevas líneas de negocio.   Lo que en principio, parecía una tecnología dirigida a empresas con altísimos volúmenes de datos, va asentándose la idea de que también puede aplicarse a pequeñas y medianas empresas , con unas necesidades muy concretas.  Big data con un crecimiento exponencial  Tengamos en cuenta que actualmente el ritmo de crecimiento de los datos es exponencial, de esta manera, es lógico pensar en nuevas herramientas que nos ayuden en el tratamiento de estos silos de información, que pueden provenir de múltiples y diferentes canales , como:   Histórico de datos , datos acumulados durante años, que pueden arrojar estadísticas y tendencias muy representativas  Redes sociales , muy útiles si podemos filtrar y analizar el feedback de nuestros clientes y proveedores.  ClickStream , conocer la navegación y el uso que hacen nuestros clientes de nuestro sistio web.  Sensores , pueden llegar a generar auténticas montañas de datos para evaluar.  Dispositivos móviles , la incorporación de los mismos a las estructuras empresariales siguiendo BYOD (Bring Your Own Device).  Internet , es una poderosa herramienta si somo capaces de organizar la información que necesitamos.   Al plantearnos la necesidad de llevar a cabo una implantación de big data, debemos tener en cuenta que por un lado dispondremos de una solución para nuestros datos estructurados (RDBMS convencional) y no estructurados o semi (Hadoop) y que necesitaremos dar respuesta al análisis de datos, para ello el ecosistema Big data dispone de múltiples soluciones , algunas de bajo nivel y otras que nos abstraen de esa complejidad, pero que necesitaremos responder.  Así termina una introducción a Big Data, en próximos artículos abordaré, el ecosistema Big Data , para conocer las herramientas disponibles y su aplicación.                    Apúntate al Newsletter       Código de seguridad:                    He leído y acepto la Política de privacidad.     Deja vacío este campo si eres humano:            Entradas relacionadas         Principales retos de seguridad en proyectos Big Data    angel-m-rayo  En posts anteriores hemos ido viendo las características de los tipos de datos en Big Data, las habilidades que han de tener los profesionales que trabajen en este tipo de proyectos, su implicación en proyectos IoT y las fases del análisis de datos. Hoy os hablaré sobre un tema transversal necesario para cualquier proyecto, Big Data […]        Big Data and Analytics             El mundo Internet of Things (IoT) y su aportación al Big Data    angel-m-rayo  15 de agosto de 1996, sale al mercado el primer teléfono móvil con capacidad de navegación por Internet, el Nokia 9000 Communicator. Este dispositivo contaba con la desorbitada cantidad de 8 MB totales. Orientado a un mercado profesional únicamente suponía una revolución hasta nuestros días, 20 años después, en el que casi todos tenemos […]        Big Data and Analytics             MongoDB para Big Data – replicación y sharding (II)    ricardo-ahumada  Como vimos en el artículo anterior, MongoDB nos permite configurarlo fácilmente para actuar en modo replicación. La replicación Mongo da soporte a la alta disponibilidad que necesitamos para nuestros sistemas Big Data, pero tiene algunas limitaciones, tal como explicamos. Podemos complementar la replicación con el sharding o particionado de la información. De esta manera podemos […]        Big Data and Analytics             Tipos de datos en Big Data: clasificación por categoría y por origen    angel-m-rayo  A la hora de crear proyectos Big Data que detecten, consuman, gestionen, organicen y presenten dichos datos de una manera optimizada y de forma que aporten algo a nuestro negocio generalmente nos enfrentamos a las siguientes preguntas: ¿De dónde obtengo los datos? ¿Qué datos aportan más información a mi negocio? ¿Qué datos hay disponibles fuera […]        Big Data and Analytics           Cursos relacionados       Python for Data Science        Big Data and Analytics            Big Data Foundation        Big Data and Analytics            Machine Learning Foundations        Big Data and Analytics               Solicitar Información      Nombre     Empresa       Apellidos     Cargo       Email     Ciudad / País       Teléfono     Comentarios       Escriba el código de seguridad:                      He leído y acepto la Política de privacidad. Su información se mantendrá en un entorno seguro y protegido en Netmind y no se compartirá con nadie más.         Deja vacío este campo si eres humano:      Solicitar Información      Nombre     Empresa       Apellidos     Cargo       Email     Ciudad / País       Teléfono     Comentarios       Escriba el código de seguridad:                     He leído y acepto la Política de privacidad. Su información se mantendrá en un entorno seguro y protegido en Netmind y no se compartirá con nadie más.        Deja vacío este campo si eres humano:              Cursos    Agile and DevOps    Software Quality    Web Development    Enterprise Development    Digital Productivity    Mobile Development    Systems and Networking    Cloud Computing    Big Data and Analytics    Cibersecurity      Newsletter      Código de seguridad:                    He leído y acepto la Política de privacidad.     Deja vacío este campo si eres humano:          Calendario    Certificaciones    Servicios    Empleabilidad TIC    Knowledge Center    Noticias    Nosotros    Contacto      Síguenos                  Aviso Legal, Política de Cookies, Política de Calidad y Privacidad de la Redes Sociales     © Bit 2018          Nuestro sitio utiliza cookies para análisis. Si no estás seguro de ello, echa un vistazo a nuestra política de privacidad .       Usuario Contraseña Antispam 1 Antispam 2 Antispam 3 Recuérdame   Cerrar       Usuario * Contraseña * Repetir contraseña * E-Mail * Antispam 1 Antispam 2 Antispam 3 He leído y acepto la Política de privacidad. Su información se mantendrá en un entorno seguro y protegido en Netmind y no se compartirá con nadie más.   Cerrar                            