                 Canal Encuentro  Canal Pakapaka  Portal educ.ar        El portal educativo del Estado argentino               Este sitio actualmente no tiene mantenimiento, visitá los últimos debates y noticias                 Educar  Noticias anteriores   Ciencia y tecnología    Educación y sociedad    Educación y sociedad   Bioinformática, una de las carreras del futuro     Imprimir    Bioinformática, una de las carreras del futuro  De los cruces de las ciencias duras con la biología, surgen campos de saber y disciplinas nuevas como la bioinformática , que la Universidad Nacional de Entre Ríos (UNER) comenzará a dictar como carrera de grado en estos días. La carrera forma parte de la oferta académica creada por las universidades en los últimos años, orientada a formar profesionales para los sectores de la economía de mayor porvenir, como la bioingeniería, biotecnología, y alimentos .  El secretario académico de la Facultad de Ingeniería de la UNER , Víctor Hugo Casco , explicó a Página/12 que esta nueva disciplina aborda “problemas relacionados con las ciencias biomédicas, mediante la aplicación de la informática para analizar, modelar y simular estructuras y fenómenos observados en los seres vivos ”. Casco explicó que la bioinformática utiliza métodos computacionales para predecir la estructura de genomas o de proteínas, y que sirve también para trabajar sobre sistemas complejos, como los ecosistemas, o para desarrollar fármacos.     Por otra parte, el secretario académico de la UNER señaló que la oferta académica pretende anticiparse a las demandas del mercado laboral . En un país dedicado a la producción agropecuaria, las empresas locales van a necesitar cada vez más profesionales capaces de crear especies genéticamente modificadas, comentó Casco. Cabe recordar que la UNER fue pionera también en la carrera de bioingeniería, que comenzó a dictar hace 21 años, cuando casi no había demanda del mercado.  La de biotecnología es otra de las carreras de creciente consolidación en las universidades argentinas, que cobró impulso hace poco más de 20 años, cuando comenzó a cruzarse con la ingeniería genética y surgieron técnicas para modificar genes y transferirlos para determinados fines. Actualmente la carrera de grado en biotecnología puede cursarse en las universidades nacionales de Buenos Aires, La Plata, San Martín, Quilmes, Litoral, Rosario, Misiones, Tucumán; y en las privadas de Caece, Morón, Belgrano, UADE. También la ORT y el Instituto La Salle dan títulos terciarios.  Otro campo disciplinar en desarrollo es el de las carreras centradas en la producción, gestión y control de alimentos , donde fue pionera la Universidad de Luján . Además de tecnicaturas y licenciaturas en Alimentos, esta área incluye Bromatología y alternativas específicas en Enología y Viticultura como las que dicta la Universidad de Cuyo . Algunas de las universidades públicas que ofrecen títulos afines son las de Buenos Aires, Quilmes, San Luis, Nordeste, Mar del Plata, Litoral, La Rioja, San Juan, Entre Ríos y Villa María.  Entre estas nuevas especializaciones que combinan biología y genética, informática o diversas ingenierías, cabe destacar también el programa de Bioenergía que la Universidad Nacional de Cuyo desarrolla en San Rafael, Mendoza, dedicado a la investigación y producción de biocombustibles , para reemplazar a los derivados del petróleo. La especialización en bioenergía surge específicamente de la combinación de las ciencias agrarias con las ingenierías.   Fuente:  Página/12    Otras notas relacionadas en educ.ar:   Willy Pregliasco y Ernesto Martínez son dos doctores en física que trabajan en la resolución de casos judiciales y coordinan un equipo de física forense que tiene su base en el Instituto Balseiro, de Bariloche: Dos físicos que siguen los pasos de Sherlock Holmes   Variables para la investigación supra disciplinaria (22/04/04)  El universo de los posgrados está fragmentado en distintas modalidades: cursos de actualización, especializaciones, maestrías y doctorados; cada una de ellas se adapta a determinados intereses y recursos: Elegir un posgrado: cuando demasiada información no alcanza (01/12/05)   Más información sobre la carrera de bioinformática:  ¿Qué es la bioinformática?  Incumbencias profesionales  Plan de estudio  Inscripciones a la carrera     13 Comentarios   Efrain. Noviembre  6, 2006 10:11  Hola, soy un estudiante venezolano de tecnologia de los alimentos necesito informacion acerca de la bioinformatica aplicada a la tecnologia de los alimentos espero que algien me pueda ayudar enviando informacion a efrainordaz@hotmail.com   Annya Palma               . Abril 23, 2007 13:14  Hola, soy estudiante de la UDO Monagas en la especialidad de tecnologia de los alimentos necesito informacion acerca de la bioinformatica aplicada a la tecnologia de los alimentos espero me pueda ayudar mi e-mail es anny4j4n3th@gmail.com   anderson hernandez               . Mayo  7, 2007 12:42  soy estudiante de tecnologia de alimentros y necesito informacion acerca de los alimentos funcionales, si me podrian facilitar informacion se lo agradeceria. por favor mandar informacion al correo hernandeanderson@gmail.com.   sergio aleman  . Mayo 14, 2007 13:50  hola a todos(as) soy estudiante de la universidad de oriente yo pienso que los que buscan informacion de la aplicacion de la bioinformatica en la tecnologia de los alimentos es muy facil encontrar esa informacion los que la desean pueden comunicarse por sergioaleman1@gmail.com en las informaciones puedes encontrar temas para informes,etc...   nellys sagaray               . Mayo 19, 2007 19:52  buenas noches.. soy estudiante de la universidad de oriente- monagas.. estoy solicitando informacion sobre bioinformatica aplicada en tecnologia de los alimentos.. por favor estare agradecida cualquier informacion que me puedan suministrar... Gracias.   Cesar. Enero 18, 2008 12:06  Hola soy Venezolano estudiante de Tecnologia de Alimentos, necesito informacion hacerca de la bioinformatica aplicada a la tecnologia de los alimentos, agradeceria un poco de ayuda.Porfavor enviar a Liccien007@hotmail.com   maria . Julio 30, 2008 15:28  hola bueno  quisiera preguntarles en que consite la carrera de informatica biomedica  y  cual es su campo laboral y como esta remunerado gracias x favor  contesten   KEVIN. Octubre 29, 2008 15:05  chico joven busca gran tranca que le complazca  699534927   neny. Diciembre 15, 2008 21:19  Hola..!! por favor necesito que me ayuden enviandome informacion a mi correo sobre la bioinformatica dentro del ambito de la tecnologia de los alimentos.  Gracias y spro q me contesten por favor   ruth. Junio  9, 2009 22:51  hola buenas noches necesito informacion de bioinformatica aplicada a tecnologia de alimentos por favor...   claudita. Diciembre 21, 2009 12:41  necesito saber en que consiste la carrera bioinformatica en general   Raul. Octubre 25, 2011 09:55  Hola, soy licenciado en sistemas y quiero estudiar bioinformática. Necesitaría saber si existen posgrados (en qué universidad) o más información sobre donde cursar.  Muchas gracias   Posdoctorados. Enero 14, 2012 18:57  Todas las nuevas carreras y las becas más interesantes del mundo están en Posdoctorados.com http://www.posdoctorados.com       Ficha de la noticia   Fecha: 27-03-2006  Categoría:  Ciencia y tecnología , Educación y sociedad , Educación y sociedad     Secciones    Actualidad Encuentro  Actualidad educ.ar   Acuerdos  Eventos  Generales  educ.ar en los medios    Agenda   Becas  Concursos  Cursos  Eventos    Boletines  Ciberculturas  Ciencia y tecnología  Convocatorias  Educación y sociedad  Entrevistas   2003  2004  2005  2006  2007  2008  2009  2010  2011  2012       Archivo    Abril 2012  Marzo 2012  Febrero 2012  Enero 2012  Diciembre 2011  Noviembre 2011     Ver más      