                                                               Compártenos en tus redes sociales                  Seguir a @Tendencias21                            CIENCIA    CIENCIA    Tendencias Científicas    Carta Académica    Emergencia climática    Astronomía    Salud    Espacio-tiempo    Agua    TECNOLOGÍA    TECNOLOGÍA    Tendencias Tecnológicas    Ingeniería    Transferencia tecnológica    Informática    Telecomunicación    SOCIEDAD    SOCIEDAD    Tendencias Sociales    Colaborativa    Educación    Formación    Literatura    Religiones    MEGATENDENCIAS  ENTREVISTAS21  OPINIÓN    OPINIÓN    Carta del Editor    BLOGS  LIBROS  CLUB NUEVO MUNDO  1MILLÓN DE IDEAS                        REVISTA  ELECTRÓNICA  DE  CIENCIA,  TECNOLOGÍA,  SOCIEDAD  Y  CULTURA. ISSN 2174-6850/ 30 años divulgando conocimiento (desde 1988)                                             Inicio  >  TENDENCIAS TECNOLÓGICAS       La mayor simulación informática de la biología reproduce la dinámica celular   Realizada a escala atómica, esta nueva técnica favorecerá el desarrollo de máquinas moleculares    La mayor simulación informática de la biología ha sido desarrollada por científicos del Laboratorio Nacional de los Álamos. Han reproducido los procesos dinámicos de más de dos millones y medio de átomos en movimiento. De esta forma han podido observar los procesos de los ribosomas, esas pequeñas partículas de forma esférica que se encuentran en el interior de las células vivas y que son las encargadas de la síntesis de proteínas. Hasta ahora, las simulaciones llevadas a cabo de los ribosomas habían sido estáticas. Observar su movimiento permitirá conocer mejor su funcionamiento y desarrollar antibióticos más eficaces para enfermedades tan letales como el ántrax. Por Yaiza Martínez.     Yaiza Martínez    Escritora, poeta y periodista. Saber más del autor                          Los ribosomas, observador desde la primera fila.       Los ribosomas, observador desde la primera fila.           Investigadores de Los Alamos National Laboratory , en Estados Unidos, han desarrollado un simulador informático que reproduce los procesos de los ribosomas. Tal como explica el citado laboratorio en un comunicado , se trata de un programa de ordenador (la  “Q Machine") que reproduce los procesos dinámicos de más de dos millones y medio de átomos en movimiento. Esta reproducción es seis veces mayor que cualquier otra simulación producida hasta la fecha. La simulación ha sido realizada a escala atómica.  Los ribosomas son orgánulos que se encuentran en todas las células vivas (menos en los espermatozoides) y se encargan de la síntesis de proteínas. Su función consiste en ensamblar las proteínas siguiendo la información genética que reciben del ADN (en forma de ARN mensajero). La síntesis proteica de las células es llevada a cabo por los ribosomas gracias a dos subunidades del ribosoma que se encajan y trabajan en conjunción para la traducción del ARN mensajero (ARN m).  Hasta ahora, las simulaciones llevadas a cabo de los ribosomas habían sido estáticas. El movimiento permitirá conocer mejor su funcionamiento, con el fin de desarrollar antibióticos más eficaces para enfermedades tan letales como el ántrax.   La trascripción del ADN, clave para la vida   La traducción de la información que llega del ADN para realizar la síntesis proteica de las células es clave para la supervivencia de todos los organismos terrestres. Aunque esta “decodificación” o trascripción del ARN m había sido estudiada durante más de cuatro décadas, hasta hace muy poco no se había identificado al completo la forma en que los ribosomas hacen la selección.  Según publica la revista Proceedings of the National Academy of Sciences , la simulación muestra que existe una galería dentro del ribosoma que la transferencia de ARN m debe atravesar, con el fin de que la trascripción de la información genética se realice. Esta galería parece estar fabricada casi al completo con principios básicos universales y es una región del ribosoma que contiene una variedad de novedosos objetivos para los antibióticos.  Asimismo, la simulación también revela que la molécula del ARN m, esencial para la trascripción de la información genética de la síntesis proteica, debe ser adaptable en dos de sus partes, con el fin de que la decodificación se dé durante el proceso de acoplamiento entre el ARN m y los ribosomas.  De la simulación se desprende información que servirá tanto para el futuro desarrollo de máquinas moleculares biológicas y artificiales como para próximas investigaciones en el campo de la bioquímica, centradas en la identificación de una veintena de principios básicos que componen el ribosoma, y que son imprescindibles para el proceso de acoplamiento de ribosomas y ARN m. Asimismo, se podrán conocer mejor las pautas estructurales que actúan en los mecanismos de selección del ARN por parte de los ribosomas.   Problemas superados   Por último, esta nueva técnica ofrece una novedosa y poderosa herramienta para comprender mejor las máquinas moleculares –lo que permitirá desarrollar máquinas biológicas y artificiales a escala nanométrica-, así como para aumentar la eficacia de los antibióticos, que dentro de la maquinaria de la célula podrían comportarse como una especie de llave mecánica capaz de detener determinados procesos celulares dañinos para el organismo.  El diseño de medicamentos basados en la reproducción o simulación sólo de las estructuras estáticas del ribosoma podría compararse con el intento de interceptar en pleno vuelo un misil, si contáramos con la única información de su lugar de lanzamiento y su objetivo. Así, resulta imposible averiguar la trayectoria exacta del misil, del mismo modo que resulta muy difícil conocer los pasos que siguen los ribosomas en sus procesos si no existe una simulación dinámica de éstos.  La reproducción en movimiento de la actividad de los ribosomas ha sido posible gracias a la combinación de diversas ramas de la ciencia: la bioquímica, la informática, la biología molecular, la física, la biología estructural y las ciencias materiales. El resultado permitirá conocer mejor los procesamientos de información a escala nanométrica, tanto artificiales como biológicos. Y es que, de hecho, el ribosoma no es otra cosa que un ordenador a nano escala, un procesador de datos que trabaja para el funcionamiento de la célula.         Añadir a favoritos    Viernes, 4 de Noviembre 2005    Yaiza Martínez     Artículo leído 19075 veces                      Nota      Inicio  Enviar a un amigo  Versión para imprimir            Comente este artículo      1. Publicado por donato  el  05/11/2005 20:20   "Esta galería parece estar fabricada casi al completo con principios básicos universales ´"..........-." ribosoma no es otra cosa que un ordenador a nano escala, un procesador de datos que trabaja para el funcionamiento de la célula."........Dos frases que revelan la importancia de este trabajode simulación informática, de la dinámica celular, a través del cual y otros similares vendrán logrossignificativos, tendientes a desentrañar los complejos mecanismos de la vida.-felicitaciones.ciencia cosmo global.- http://espanol.geocities.com/ldc_9        2. Publicado por moncado  el  28/07/2008 18:13   los ribosomas  http://www.google.com        3. Publicado por maria del carmen moralez herrera  el  02/09/2010 00:10   osea guey esta pagina esta bien perrona me hizo sacar un super pinche diez en mi escuela se las recomiendo        4. Publicado por maria del carmen moralez herrera  el  02/09/2010 00:12   osea guey esta pinche pagina me hizo sacar un pinghe diez,se las recomiendo  http://http;//www.gogle.com        5. Publicado por maria del carmen moralez herrera  el  02/09/2010 00:14   me parecio super esta pagina me ayudo muxo en la school http://http;//www.google.com         Nuevo comentario:                 Nombre * :           Email (no aparecerá en su comentario) * :           Sitio web :           Comentario * :                 Recibir aviso de nuevos comentarios por e-mail             Los comentarios tienen la finalidad de difundir las opiniones que le merecen a nuestros lectores los contenidos que publicamos. Sin embargo, no está permitido verter comentarios contrarios a las leyes españolas o internacionales, así como tampoco insultos y descalificaciones de otras opiniones. Tendencias21 se reserva el derecho a eliminar los comentarios que considere no se ajustan al tema de cada artículo o que no respeten las normas de uso. Los comentarios a los artículos publicados son responsabilidad exclusiva de sus autores. Tendencias21 no asume ninguna responsabilidad sobre ellos. Los comentarios no se publican inmediatamente, sino que son editados por nuestra Redacción. Tendencias21 podrá hacer uso de los comentarios vertidos por sus lectores para ampliar debates en otros foros de discusión y otras publicaciones.       Otros artículos de esta misma sección    <  >          Miércoles, 12 de Septiembre 2018 - 12:50   Crean una sinapsis artificial que imita a la memoria humana          Viernes, 7 de Septiembre 2018 - 09:00   La física cuántica revolucionará la tecnología blockchain                       Da alas a tus sueños                           Tweets por @Tendencias21                                                                    Canales temáticos     MEGATENDENCIAS     CIENCIA ON LINE     TENDENCIAS CIENTÍFICAS     TENDENCIAS TECNOLÓGICAS     TENDENCIAS SOCIALES     TENDENCIAS DE LA INGENIERÍA     TENDENCIAS ESTRATÉGICAS     TENDENCIAS DE LAS RELIGIONES     HABILIDADES DIRECTIVAS     TENDENCIAS  DE LA TELECOMUNICACIÓN     TENDENCIAS INFORMÁTICAS     TENDENCIAS DE EUROPA     LA RAZÓN SENSIBLE     TENDENCIAS DEL ARTE     TENDENCIAS DEL TURISMO     ENTREVISTAS 21     BLOGS     SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN     FERROVIARIAS     NAVEGACIÓN AEREA     TENDENCIAS LITERARIAS     FORMACIÓN     TENDENCIAS DE LA MÚSICA     TENDENCIAS DE LA EDUCACIÓN     TENDENCIAS DEL AGUA     MICROTENDENCIAS     RSC     SALUD     TENDENCIAS DEL CINE     SOCIOS T21     TENDENCIAS DE LA COMUNICACIÓN     SOSTENIBILIDAD     TENDENCIAS21TV     INTELIGENCIA Y SEGURIDAD     COLABORATIVA     RADIO T21     CARTA DEL EDITOR     #CIENCIAABSURDA     LANZADERA     EDUCACIÓN Y EMPLEO     CONSCIENCIA Y DESARROLLO     Iniciativas T21                                   © Tendencias 21 (Madrid). ISSN 2174-6850. GLOBAL MEDIA DIGITAL S.L.              Quienes somos    Aviso Legal    Contacto    Mapa del sitio    Inscripción al sitio    RSS    Red social                          