                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                           Fichas de bonsái 
                                          por nombre científico (2)  Pulsa aquí para ver las fichas de bonsáis 
  por nombre común.    Eugenia uniflora ... ( Eugenia, Manza de agua )      Euonymus alatus ... ( Bonetero alado, Evónimo )   Euonymus japonicus 
    ... ( Bonetero del Japón, Evónimo 
    )   Euphorbia balsamifera ... ( Tabaya dulce, Tabaiba dulce )   Fagus crenata ... ( Haya japonesa )   Fagus sylvatica ... ( Haya europea, Faya )   Ficus benjamina ... ( Ficus benjamina, Ficus enano, Amate )   Ficus carica ... ( Higuera, Brevera, Cabrahigo, Higuera breval 
    )   Ficus neriifolia = Ficus salicaria ... ( Ficus nerifolia )   Ficus religiosa ... ( Ficus religioso, Ficus de las pagodas, 
    Higuera de agua, Higuera de las pagodas, 
    Higuillo )   Ficus retusa = Ficus microcarpa = Ficus 
    nitida ... ( 
    Ficus de Indias, Laurel de Indias )   Fraxinus angustifolia ... ( Fresno de hoja pequeña, Fresno 
    de la tierra )   Fraxinus chinensis ... ( Fresno de China )   Fraxinus excelsior ... ( Fresno, Frágino, Fresno de Vizcaya 
    )   Fraxinus ornus ... ( Orno, Fresno de flor, Fresno florido, 
    Fresno del maná )   Fuchsia spp. ... ( Fucsia, Aljaba, Aljava, Flor de arete, 
    Flor de nácar, Fusia )   Gardenia jasminoides ... ( Gardenia, Jazmín del Cabo )   Ginkgo biloba ... ( Ginkgo, Árbol de los escudos, Árbol 
    de las pagodas, Árbol de oro, Gingo 
    )   Hebe buxifolia ... ( Verónica )   Hibiscus rosa-sinensis ... ( Hibisco, Rosa de la China, Hibisco chino 
    )   Ilex crenata ... ( Acebo perennifolio japonés )   Ilex serrata ... ( Acebo caducifolio japonés )   Jacaranda mimosifolia ... ( Jacarandá, Palisandro, Tarco, Llama 
    azul, Gualanday )   Jasminum nudiflorum ... ( Jazmín de invierno )   Juniperus spp. ... ( Enebro, Junípero )   Juniperus chinensis 
    ... ( Enebro de China, Junípero chino, 
    Sabina de China )    Juniperus chinensis var. sargentii ... ( Enebro )   Juniperus rigida ... ( Enebro de las Pagodas, Junípero 
    de agujas )   Lagerstroemia indica ... ( Árbol de Júpiter, Reina 
    de las flores, Estromelia, Crespón 
    )    Lantana camara ... ( Lantana, Bandera española, Flor 
    de duende, Flor de sangre, trescolores, 
    Yerba de cristo, Cariaquito, Sietecolores 
    )   Larix decidua ... ( Alerce europeo )   Larix kaempferi ... ( Alerce )   Ligustrum spp. ... ( Aligustre, Ligustro, Alheña elevada, 
    Capicuerno, Maldurillo, Olivereta, Arrunta 
    )   Ligustrum lucidum ... ( Aligustre, Ligustru, Ligustro dorado, 
    Trueno )   Ligustrum sinense ... ( Aligustrina, Ligustrina, Ligustrín 
    )   Liquidambar styraciflua ... ( Liquidambar, Arbol del estoraque, Árbol 
    del ámbar )   Malus spp. ... ( Manzano )   Malus halliana ... ( Manzano chino )   Metasequoia glyptostroboides ... ( Falsa secuoya )   Morus alba ... ( Morera, Moral blanco )   Morus nigra ... ( Moral, Mora negra, Moral negro, Morera 
    negra )   Murraya paniculata ... ( Murraya, Naranjo jazmín )   Myrtus communis ... ( Mirto, Arrayán, Murta )   Nandina domestica ... ( Nandina, Bambú sagrado )   Nothofagus glauca ... ( Hualo, Roble maulino, Roble colorado, 
    Rauli )   Olea europaea ... ( Olivo, Aceitunero, Aceituno, Olivera )   Olea europaea var. sylvestris ... ( Acebuche )   Ostrya carpinifolia ... ( Carpe negro )   Phillyrea latifolia ... ( Filirea, Labiérnago, Labiérnaga, 
    Aladierna falsa, Agracejo )   Phytolacca dioica ... ( Ombú, Bella sombra, Zapote )   Picea spp. ... ( Picea )   Picea abies ... ( Abeto rojo, Árbol de Navidad )   Picea glauca var. albertiana 'Conica' ... ( Picea )   Picea jezoensis ... ( Falso abeto de Siberia, Picea de Yedo 
    )    Siguen las fichas:    (1) 
Desde Abies a Eucalipto  (2) Desde Eugenia hasta Picea (es esta página)  (3) 
Desde Pino hasta Zelkova     Ver las fichas de Bonsáis por nombre común  Volver al directorio 
                                      de todas las fichas de plantas     Tema de Infojardin   5.0 de 5 estrellas basado en 1 valoraciones.  5 estrellas 1 votos Mi valoracion:   Fichas de bonsáis en Infojardín.  Fichas de todas las plantas: A | a2 | a3 | B | C | c2 | c3 | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | p2 | Q | R | S | s2 | T | U | V | W | Y | Z                Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del	Foro                                    Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.       Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42           