                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                              Bonsái    "En 
  esta sección tienes 168 fichas de especies 
  de bonsái. Al final tienes los temas 
  del foro vistos sobre el cultivo del bonsái 
  ordenados por materias. Para cualquier duda, visita 
  el Foro 
    del Bonsái ".     Introducción 
  al bonsái   • Origen 
            del bonsái   • Bonsáis 
                                        fáciles de cultivar   • Cuidados 
                                        de bonsáis   • Poda 
            del bonsái y cultivo  • 5 
consejos sobre el cultivo de bonsái   Fichas de bonsáis  • Lista de fichas de bonsái por nombre 
científico (lleva una minifoto al lado de cada especie)      • Lista 
  de fichas de bonsáis por nombre 
  común   • Abedul 
    blanco (Betula alba) - Ficha bonsái   • Abedul 
    común (Betula pendula) - bonsái   • Abeto oriental (Tsuga canadensis) - 
    bonsái   • Abeto plateado (Abies alba) - Ficha 
    bonsái   • Abeto rojo (Picea abies) - Ficha bonsái   • Acacia (Acacia spp.) - Ficha bonsái   • Acacia de Constantinopla (Albizia julibrissin)   • Acacia del Japón (Sophora japonica)   • Acebo caducifolio japonés (Ilex 
    serrata)   • Acebo perennifolio japonés (Ilex 
    crenata)   • Acebuche (Olea europaea var. sylvestris)   • Agracejo (Berberis spp.) - Ficha bonsái   • Albaricoquero (Prunus armeniaca) - bonsái   • Albaricoquero japonés (Prunus 
    mume)    • Alcornoque 
(Quercus suber) - Ficha bonsái   • Alerce (Larix kaempferi) - Ficha bonsái   • Alerce europeo (Larix decidua) - Ficha bonsái   • Algarrobo (Ceratonia siliqua) - Ficha bonsái   • Aligustre (Ligustrum lucidum) - Ficha bonsái   • Aligustre (Ligustrum spp.) - Ficha bonsái   • Aligustrina (Ligustrum sinense) - Ficha bonsái   • Aliso napolitano (Alnus cordata) - Ficha bonsái   • Almendro (Prunus dulcis) - Ficha bonsái   • Almez (Celtis australis) - Ficha bonsái   • Almez de China (Celtis sinensis) - Ficha bonsái   • Araucaria (Araucaria heterophylla) - Ficha 
bonsái   • Árbol de amor (Cercis siliquastrum) 
- Ficha bonsái   • Árbol de Júpiter (Lagerstroemia 
indica) - Ficha bonsái   • Árbol de las pelucas (Cotinus coggygria) - Ficha bonsái   • Arce de Montpellier (Acer monspessulanum) 
- Ficha bonsái   • Arce japonés (Acer palmatum) - Ficha 
bonsái   • Arce menor (Acer campestre) - Ficha bonsái   • Arce trífido (Acer buergerianum) - 
Ficha bonsái   • Avellano (Corylus avellana 'Contorta') - Ficha 
bonsái   • Azalea (Azalea spp.) - Ficha bonsái   • Bambú (Bambusa ventricosa) - Ficha 
bonsái   • Bambúes (Arundinaria, Phyllostachys, 
Bambusa) - Ficha bonsái   • Boj (Buxus sempervirens) - Ficha bonsái   • Boj chino (Buxus harlandii) - Ficha bonsái   • Bonetero alado (Euonymus alatus) - Ficha bonsái   • Bonetero del Japón (Euonymus japonicus) - Ficha bonsái   • Buganvilla (Bougainvillea glabra) - Ficha 
bonsái   • Caliandra (Calliandra haematocephala) - Ficha 
bonsái   • Camelia (Camellia japonica) - Ficha bonsái   • Caragana (Caragana arborescens) - Ficha bonsái   • Carmona (Ehretia buxifolia = Carmona microphylla)- Ficha bonsái   • Carpe (Carpinus betulus) - Ficha bonsái   • Carpe (Carpinus laxiflora) - Ficha bonsái   • Carpe negro (Ostrya carpinifolia) - Ficha 
bonsái   • Castaño (Castanea sativa) - Ficha bonsái   • Castaño de Indias (Aesculus hippocastanum) - Ficha bonsái   • Casuarina (Casuarina equisetifolia) - Ficha 
bonsái   • Cedro (Cedrus spp.) - Ficha bonsái   • Cedro del Líbano (Cedrus libani) - 
Ficha bonsái   • Celastro (Celastrus orbiculatus) - Ficha bonsái   • Cerezo (Prunus avium) - Ficha bonsái   • Cerezo de flor (Prunus subhirtella, Prunus 
serrulata)- Ficha bonsái   • Cerezo de Santa Lucía (Prunus mahaleb) - Ficha bonsái   • Cica (Cyca revoluta) - Ficha bonsái   • Ciprés común (Cupressus sempervirens) - Ficha bonsái   • Ciprés de los pantanos (Taxodium distichum) - Ficha bonsái   • Ciprés hinoki (Chamaecyparis obtusa) - Ficha bonsái   • Cotoneaster (Cotoneaster horizontalis) - Ficha 
bonsái   • Crásula (Crassula arborescens) - Ficha 
bonsái   • Criptomeria (Cryptomeria japonica) - Ficha 
bonsái   • Cheflera (Schefflera actinophylla) - Ficha 
bonsái   • Eleagno gris (Elaeagnus multiflora) - Ficha 
bonsái   • Encina (Quercus ilex) - Ficha bonsái   • Enebro, Junípero (Juniperus spp.) - 
Ficha bonsái   • Enebro de China (Juniperus chinensis) - Ficha 
bonsái   • Enebro (Juniperus chinensis var. sargentii) - Ficha bonsái   • Enebro de las Pagodas (Juniperus rigida) - 
Ficha bonsái   • Espino albar (Crataegus monogyna) - Ficha 
bonsái   • Espino de China (Crataegus cuneata) - Ficha 
bonsái   • Espirea del Japón (Spiraea japonica) - Ficha bonsái   • Eucalipto blanco (Eucalyptus globulus) - Ficha 
bonsái   • Eugenia (Eugenia uniflora) - Ficha bonsái   • Falsa secuoya (Metasequoia glyptostroboides) - Ficha bonsái   • Falso abeto de Siberia (Picea jezoensis) - 
Ficha bonsái   • Falso alerce (Pseudolarix amabilis) - Ficha 
bonsái   • Falso cipres (Chamaecyparis lawsoniana) - 
Ficha bonsái   • Falso plátano (Acer pseudoplatanus) 
- Ficha bonsái   • Ficus benjamina (Ficus benjamina) - Ficha 
bonsái   • Ficus de Indias (Ficus retusa = Ficus nitida) - Ficha bonsái   • Ficus nerifolia (Ficus neriifolia) - Ficha 
bonsái   • Ficus religioso (Ficus religiosa) - Ficha 
bonsái   • Filirea (Phillyrea latifolia) - Ficha bonsái   • Fresno (Fraxinus excelsior) - Ficha bonsái   • Fresno de China (Fraxinus chinensis) - Ficha 
bonsái   • Fresno de hoja pequeña (Fraxinus angustifolia) - Ficha bonsái   • Fucsia (Fuchsia spp.) - Ficha bonsái   • Gardenia (Gardenia jasminoides) - Ficha bonsái   • Ginkgo (Ginkgo biloba) - Ficha bonsái   • Glicinia (Wisteria floribunda, Wisteria sinensis) - Ficha bonsái   • Granado (Punica granatum) - Ficha bonsái   • Haya europea (Fagus sylvatica) - Ficha bonsái   • Haya japonesa (Fagus crenata) - Ficha bonsái   • Hibisco (Hibiscus rosa-sinensis) - Ficha bonsái   • Higuera (Ficus carica) - Ficha bonsái   • Hualo (Nothofagus glauca) - Ficha bonsái   • Jacarandá (Jacaranda mimosifolia) - 
Ficha bonsái   • Jazmín de invierno (Jasminum nudiflorum) - Ficha bonsái   • Katsura (Cercidiphyllum japonicum) - Ficha 
bonsái   • Lantana (Lantana camara) - Ficha bonsái   • Lentisco (Pistacia lentiscus) - Ficha bonsái   • Lentisco de China (Pistacia chinensis) - Ficha 
bonsái   • Lila (Syringa vulgaris) - Ficha bonsái   • Liquidambar (Liquidambar styraciflua) - Ficha 
bonsái   • Madroño (Arbutus unedo) - Ficha bonsái   • Manzano (Malus spp.) bonsái   • Manzano chino (Malus halliana) - Ficha bonsái   • Melocotonero (Prunus persica) - Ficha bonsái   • Membrillero (Cydonia oblonga) - Ficha bonsái   • Membrillero de China (Pseudocydonia sinensis) - Ficha bonsái   • Membrillero de Japón (Chaenomeles speciosa) - Ficha bonsái   • Membrillero japonés (Chaenomeles japonica) - Ficha bonsái   • Mirto (Myrtus communis) - Ficha bonsái   • Moral (Morus nigra) - Ficha bonsái   • Morera (Morus alba) - Ficha bonsái   • Murraya (Murraya paniculata) - Ficha bonsái   • Nandina (Nandina domestica) - Ficha bonsái   • Naranjo (Citrus spp.) - Ficha bonsái   • Olivo (Olea europaea) - Ficha bonsái   • Olmo (Ulmus spp.) - Ficha bonsái   • Olmo chino (Ulmus parvifolia) - Ficha bonsái   • Ombú (Phytolacca dioica) - Ficha bonsái   • Orno (Fraxinus ornus) - Ficha bonsái   • Palo borracho (Chorisia spp.) - Ficha bonsái   • Palosanto (Diospyros kaki) - Ficha bonsái   • Perastro (Pyrus pyraster) - Ficha bonsái   • Picea (Picea spp.) - Ficha bonsái   • Picea (Picea glauca var. albertiana 'Conica') - Ficha bonsái   • Pimentero japonés (Zanthoxylum piperitum) - Ficha bonsái   • Pino (Pinus spp.) - Ficha bonsái   • Pino albar (Pinus sylvestris) - Ficha bonsái   • Pino blanco japonés (Pinus parviflora) - Ficha bonsái   • Pino cembro (Pinus cembra) - Ficha bonsái   • Pino de montaña (Pinus montana) - Ficha 
bonsái   • Pino negro (Pinus nigra) - Ficha bonsái   • Pino negro japonés (Pinus thunbergii) - Ficha bonsái   • Pino negro japonés (Pinus thunbergii 
var. corticosa)- Ficha bonsái   • Pino rojo japonés (Pinus densiflora) - Ficha bonsái   • Piracanta (Pyracantha coccinea) - Ficha bonsái   • Podocarpo (Podocarpus macrophyllus) - Ficha 
bonsái   • Podocarpo (Podocarpus nagi) - Ficha bonsái   • Polyscia (Polyscias fruticosa) - Ficha bonsái   • Portulacaria (Portulacaria afra) - Ficha bonsái   • Potentilla (Potentilla fruticosa) - Ficha 
bonsái   • Roble (Quercus robur) - Ficha bonsái   • Rododendro (Rhododendron spp.) - Ficha bonsái   • Romero (Rosmarinus officinalis) - Ficha bonsái   • Sageretia (Sageretia thea = Sageretia theezans) - Ficha bonsái   • Sauce blanco (Salix alba) - Ficha bonsái   • Secuoya gigante (Sequoiadendron giganteum) 
- Ficha bonsái   • Serbal de cazadores (Sorbus aucuparia) - Ficha 
bonsái   • Serisa (Serissa foetida = Serissa phoetida) - Ficha bonsái   • Tabaya dulce (Euphorbia balsamifera) - Ficha 
bonsái   • Tamarindo (Tamarindus indica) - Ficha bonsái   • Taraje (Tamarix spp.) - Ficha bonsái   • Taray de China (Tamarix chinensis) - Ficha 
bonsái   • Tejo (Taxus baccata) - Ficha bonsái   • Tejo japonés (Taxus cuspidata) - Ficha 
bonsái   • Tilo de hojas pequeñas (Tilia cordata) - Ficha bonsái   • Tomillo (Thymus vulgaris) - Ficha bonsái   • Verónica (Hebe buxifolia) - Ficha bonsái   • Vitex (Vitex negundo) bonsái   • Zelkova (Zelkova carpinifolia = Zelkova crenata) - Ficha bonsái   • Zelkova japonesa (Zelkova serrata) - Ficha 
bonsái     Bonsáis en el Archivo del foro  Temas destacados del Archivo del foro sobre bonsáis   Bonsáis (temas general)                 • Algunos de mis bonsáis                    • Ayuda urgente para mi bonsái               • De lo perdido, aprovecha lo que puedas               • Decoración: roca artificial: cómo hacerla uno mismo               • El bonsái más bello               • El mundo del bonsái y cuestiones éticas               • El patio de mi casa....               • Escuela de Bonsai Online               • Especie rara               • Galería de mis bonsáis               • Más enredos               • Más novedades y preguntas               • Mi bonsái               • Mi última adquisición de bonsái               • Mis bonsáis               • Mis bonsáis otoñados               • Mis bonsáis: fotos y descripciones               • Mis dos nuevos pequeños y otro que viene de camino               • Muchos brotes nuevos.. no me parece normal !!!               • Novato con bonsái: ¿qué hago?               • Nueva adquisición               • Nueva yo, nuevos mis bonsais               • Os enseño las fotos de mis bonsáis               • Otoño está aquí               • Principiante en bonsáis               • Robar un bonsái               • Robo de un bonsái               • Soy principiante y necesito ayuda               • Y lo compre....pero......               • Ya está pelao               • ¿Bonsái grande?               • ¿Cuál es vuestro mejor bonsái?                         Abonado de bonsáis             • Guía de abonado de bonsáis para principiantes           Cómo crear un bonsái                 • Técnicas maestras para formar bonsáis               • ¿Cómo se hace un bonsái?           Cultivo de bonsáis                 • Abonado, substrato y riego (artículo de Walter Pall)               • Acabo de adquirir un bonsái: ¿qué debo hacer? (guía básica)               • Calendario de actuaciones con los bonsáis en cada mes del año               • Manual general de cuidados y estilos de bonsai           Elección de bonsáis                 • Bonsái fácil de cuidar y barato para regalar: ¿cuál recomendáis?               • Clasificación de bonsáis por forma, número y textura de troncos, por forma de raíces               • Consejo sobre dónde y qué bonsai comprar para un novato               • Mi segundo bonsái: ¿cuál elegir?               • No sé qué bonsái comprar               • Unos arbolitos para bonsái pero de sombra               • ¿Bonsai bonito y rápido?               • ¿Me ayudáis a elegir un bonsái?               • ¿Qué bonsái es más adecuado para un principiante, iniciarse o comenzar con bonsáis?               • ¿Qué frutales son más aptos para hacerlos bonsái?           Bosque de bonsáis (Yoseue)                • Elaboracion de bosque de coníferas           Fotos de bonsáis                 • Fotos de la Exposición Virtual "Bonsaístas de Infojardin"               • Lugar del fotógrafo de bonsáis           Herramientas para bonsáis                • Herramientas para bonsái           Insecticidas y fungicidas para bonsáis. Tratamientos a realizar en el año                • Tratamientos para prevenir infestaciones de hongos, gusanos, arañas, etc.           Invernaderos para bonsáis                • Invernadero con calefacción           Luz, sol, iluminación de bonsáis                • Mantenimiento de bonsáis con luz artificial           Macetas para bonsáis                 • Macetas de rejilla           Mame (minibonsái)                • Mame bonsái               • Mames de los foreros           Multiplicación de bonsáis por semillas. Siembra y germinación de semillas             • Base de datos de germinación especie por especie               • Semilleando: proyectos de semillas y la evolución de las plántulas           Nebari (parte baja y ancha del tronco)                • Técnica para crear Nebari desde plantón. Por Peter Adams           Plagas en bonsáis: cochinillas, araña roja, pulgón, etc.                 • Plagas y enfermedades más comunes en bonsáis           Poda de bonsáis             • Necesito consejo por dónde podar               • Poda de formación: ayuda               • Podar, o no podar, ¿hasta dónde cortar?               • ¿Cómo podar y alambrar este bonsai conífera?           Prebonsáis                 • Evolución de "esqueje" a prebonsái               • Prebonsáis y bonsáis: ¿en qué se diferencian? ¿A partir de cuándo es uno u otro?           Problemas y enfermedades en bonsáis                 • Algo le pasa a mi bonsái               • Bonsái creo que se muere, no sé qué hacer (fotos)               • Bonsái en muy mal estado, se ha agrietado               • Bonsái moribundo               • Bonsái se muere               • Bonsái se muere y no sé qué hacer               • Enfermería de bonsáis               • Hojas con manchas en el envés               • Hojas se secan               • Hojas secas en mi bonsái               • Oidio: ¿remedios caseros?               • Problemas con mis dos bonsáis               • Se muere mi bonsái: ayuda           Proyectos de bonsáis                • El proyecto más gordo que he tenido nunca               • Proyectos de bonsái           Raíces de bonsáis         Micorrizas en bonsáis. Trichoderma                     • Cómo y porqué cortar la raíz pivotante           Micorrizas en bonsáis. Trichoderma                • Micorrizas (artículo)           Riego de bonsáis             • Fabricar regadera               • Regar el bonsái en vacaciones               • Riego casero por goteo para el verano               • Riego de bonsái               • Riego de bonsáis               • Riego por inmersión o no               • ¿Cómo os montais el riego en vacaciones?           Agua de riego para bonsáis. Tipos de agua y características                • Agua y su importancia para el riego de bonsáis           Sustratos para bonsáis             • Lombriz en la tierra del bonsái acebuche: ¿aporta abono o es malo?               • Mezclas de sustrato para nuestros bonsais               • Para los que no tengan akadama               • Preguntas sobre sustratos               • Sustratos para diferentes especies de bonsáis               • ¿Recicláis el sustrato del transplante?           Akadama                • Akadama ideal para todos               • Akadama: ¿sí o no?               • Pregunta para los que usan akadama           ¿Cómo conseguir hojas más pequeñas en bonsáis?                • Bonsái de hojas mini               • Hojas enormes en mi serissa y amarillas en ficus... ¿Falta de sol?               • ¿Cómo hacer las hojas más chicas?               • ¿Cómo se consigue reducir las hojas de bonsáis?           ¿Cómo engrosar el tronco de un bonsái?                • Conseguir un bonsái con tronco ancho (artículo de Peter Adams)               • ¿Cómo engordar?               • ¿Cómo se hace para engordar los futuros bonsáis?           Tanuki (técnica de madera adosada)                • Pasos para crear un bonsái "tanuki"           Temperaturas y bonsáis                • Bajan las temperaturas               • Invierno llegó con sus rigores y "cómo sobreviven los bonsais al frío"               • Temperaturas bajas y bonsáis: consejos ante el frío               • ¿Cómo proteger los árboles del calor del verano?               • ¿Qué vais a hacer este verano con los calores y los bonsais?           Trasplante o cambio de maceta de bonsáis                 • Mis trasplantes               • Necesito orientación para transplante               • Trasplante de emergencia               • ¿Transplante en su época contra viento y marea?               • ¿Vivirá? Me decidí a trasplantar           Troncos de bonsáis: doblar, fusionar, envejecer, limpiar de cal y verdín, etc.                • Cal: ¿Cómo quitar los restos de aguas duras pegado en el tronco?               • Doblar troncos               • Eliminacion de bultos (fotos de cómo hacerlo)               • Fusión de troncos               • Fusión de troncos               • ¿Cómo curvar un tronco ya grueso?             • ¿Cómo doblar un tronco?          Secciones del Archivo del foro sobre bonsáis • Abonado de bonsáis               • Alambrado de bonsáis            • Bonsáis (temas general)            • Cómo crear un bonsái            • Cultivo de bonsáis            • Cursos y talleres sobre bonsáis            • Dónde comprar bonsáis. Tiendas de bonsáis            • Dónde comprar materiales para bonsáis: akadama, herramientas, macetas, sustratos, abonos, semillas..            • Elección de bonsáis            • Estilos de bonsáis             • Exposiciones y concursos de bonsáis            • Fotos de bonsáis            • Herramientas para bonsáis            • Hormonas de enraizamiento para bonsáis            • Identificación de bonsáis            • Insecticidas y fungicidas para bonsáis. Tratamientos a realizar en el año            • Invernaderos para bonsáis            • Libros y revistas sobre bonsáis            • Luz, sol, iluminación de bonsáis            • Macetas para bonsáis            • Mame (minibonsái)            • Multiplicación de bonsáis por acodo            • Multiplicación de bonsáis por esquejes            • Multiplicación de bonsáis por injerto            • Multiplicación de bonsáis por semillas. Siembra y germinación de semillas             • Musgo en bonsáis, césped y otras plantas en la base del bonsái            • Nebari (parte baja y ancha del tronco)            • Plagas en bonsáis: cochinillas, araña roja, pulgón, etc.            • Plantas de acento, kusamonos, kokedama            • Poda de bonsáis             • Prebonsáis            • Problemas y enfermedades en bonsáis            • Proyectos de bonsáis            • Raíces de bonsáis             • Riego de bonsáis             • Sustratos para bonsáis             • Técnicas: ¿Cómo conseguir hojas más pequeñas en bonsáis?            • Técnicas: ¿Cómo engrosar el tronco de un bonsái?            • Técnicas: Jin (técnica de madera muerta)            • Técnicas: Tanuki (técnica de madera adosada)            • Temperaturas y bonsáis            • Trasplante o cambio de maceta de bonsáis            • Troncos de bonsáis: doblar, fusionar, envejecer, limpiar de cal y verdín, etc.            • Ubicación de bonsáis            • Venta y compra de bonsáis, semillas, herramientas, macetas y materiales para bonsáis por aficionados            • Vídeos sobre bonsáis            • Yamadori (recogida de árboles de la naturaleza)        Especies de bonsáis (Archivo del foro)        - Abedul (bonsái)            • Abeto y pinsapo (Abies) (bonsái)            • Acacia de tres espinas (Gleditsia triacanthos) (bonsái)            • Acacia y mimosa (bonsái)            • Acebo chino (Ilex crenata) (bonsái)            • Acebo común (Ilex aquifolium), Ilex microphylla e Ilex x meserveae (bonsái)            • Acebuche (bonsái)            • Aguacate (bonsái)            • Ahuehuete (Taxodium mucronatum) (bonsái)            • Albaricoquero y damasco (bonsái)            • Alcornoque (bonsái)            • Alerce (bonsái)            • Algarrobo (bonsái)            • Aligustre y ligustrina (Ligustrum) (bonsái)            • Almendro (bonsái)            • Almez (bonsái)            • Araucaria (bonsái)            • Árbol de Júpiter (Lagerstroemia indica) (bonsái)            • Árbol de la seda o acacia de Constantinopla (Albizia julibrissin) (bonsái)            • Árbol del amor o árbol de Judas (Cercis siliquastrum) (bonsái)            • Arce japonés, Acer Atropurpureum, Acer Deshojo (Acer palmatum) (bonsái)            • Arce negundo (bonsái)            • Arce tridente (Acer buergerianum) (bonsái)            • Arces (varias especies de Acer) (bonsái)            • Avellano (bonsái)            • Azalea (bonsái)            • Bambú (bonsái)            • Azufaifo (bonsái)            • Baobab (bonsái)            • Boj (bonsái)            • Brezo (bonsái)            • Buganvilla (bonsái)            • Cafeto (bonsái)            • Bursera o copal (bonsái)            • Calamondín o naranjo chino (bonsái)            • Camelia (bonsái)            • Carmona (bonsái)            • Carpe (bonsái)            • Castaño (bonsái)            • Casuarina (bonsái)            • Cedros (bonsái)            • Ceibo (bonsái)            • Cerezo (bonsái)            • Cerezo japonés (Prunus serrulata) (bonsái)            • Chamaecyparis (bonsái)            • Cheflera (bonsái)            • Chopo o álamo (bonsái)            • Cica (Cycas revoluta) (bonsái)            • Ciprés (bonsái)            • Ciprés de los pantanos o ciprés calvo (Taxodium distichum) (bonsái)            • Ciprés limón o Goldcrest (bonsái)            • Ciruelo (bonsái)            • Ciruelo japonés (Prunus pisardi) (bonsái)            • Coigüe (Nothofagus dombeyi) (bonsái)            • Coprosma (bonsái)            • Cítricos (bonsái)            • Cotoneaster (bonsái)            • Cryptomeria japonica (bonsái)            • Crassula o árbol de jade (bonsái)            • Drago (bonsái)            • Duranta (bonsái)            • Durillo (bonsái)            • Cuphea (bonsái)            • Encina (bonsái)            • Endrino (bonsái)            • Espinillo (Acacia caven) (bonsái)            • Eucalipto (bonsái)            • Evónimo (bonsái)            • Falso pimentero (Schinus molle) (bonsái)            • Falso pimentero japonés o pimentero japonés (Operculicarya decaryi) (bonsái)            • Ficus (varias especies) (bonsái)            • Ficus benjamina (bonsái)            • Ficus ginseng (bonsái)            • Ficus retusa = Ficus microcarpa (bonsái)            • Flamboyán (bonsái)            • Fresno (bonsái)            • Fuchsia (bonsái)            • Gardenia (bonsái)            • Ginkgo biloba (bonsái)            • Glicinia (Wisteria) (bonsái)            • Granado (bonsái)            • Guayabo (bonsái)            • Guayacán (bonsái)            • Haya (bonsái)            • Hibisco (bonsái)            • Higuera (bonsái)            • Jaboticaba (bonsái)            • Jacaranda (bonsái)            • Jazmín (bonsái)            • Junípero, enebro, sabina (Juniperus) (bonsái)            • Lantana o bandera española (bonsái)            • Kumquat o naranjo enano (bonsái)            • Lapacho (Tabebuia) (bonsái)            • Laurel (bonsái)            • Lentisco (bonsái)            • Lilo o lila (bonsái)            • Limonero (bonsái)            • Limpiatubos (Callistemon) (bonsái)            • Liquidambar (bonsái)            • Lonicera (bonsái)            • Madroño (bonsái)            • Majuelo o espino albar (Crataegus) (bonsái)            • Mandarino (bonsái)            • Mango (bonsái)            • Manzano (bonsái)            • Melia o cinamomo (Melia azedarach) (bonsái)            • Melocotonero o durazno (bonsái)            • Membrillero (bonsái)            • Membrillero japonés (Chaenomeles japonica) (bonsái)            • Mirto o arrayán (bonsái)            • Moral o morera negra (bonsái)            • Nandina o bambú sagrado (bonsái)            • Morera (bonsái)            • Naranjo (bonsái)            • Nectarino (bonsái)            • Naranjo jazmín (Murraya paniculata) (bonsái)            • Nogal (bonsái)            • Olivo (bonsái)            • Olmo chino (Ulmus parvifolia = Zelkova parvifolia) (bonsái)            • Olmo común (Ulmus minor)            • Olmo de Siberia (Ulmus pumila)            • Olmos (varias especies) (bonsái)            • Ombú (bonsái)            • Palmeras como bonsáis            • Osteomeles (bonsái)            • Palo borracho (bonsái)            • Parra y vid de uvas (bonsái)            • Picea (bonsái)            • Pimentero japonés (Zanthoxylum) (bonsái)            • Pino blanco japonés (Pinus parviflora = Pinus pentaphylla) (bonsái)            • Pino negro japonés (Pinus thunbergii) (bonsái)            • Pino piñonero (bonsái)            • Pinos (varias especies) (bonsái)            • Pistacho (bonsái)            • Pitosporo (bonsái)            • Pinus mugo (bonsái)            • Plátano de sombra (Platanus x hispanicus) (bonsái)            • Podocarpo (bonsái)            • Portulacaria afra (bonsái)            • Prunus (varias especies) (bonsái)            • Pseudolarix (bonsái)            • Pyracantha o espino de fuego (bonsái)            • Robles (bonsái)            • Rododendro (bonsái)            • Romero (bonsái)            • Rosa del desierto (Adenium obesum) (bonsái)            • Rosal (bonsái)            • Sageretia (bonsái)            • Sauce (bonsái)            • Secuoya (bonsái)            • Serissa o serisa (bonsái)            • Taraje (Tamarix) (bonsái)            • Tamarindo (Tamarindus indica) (bonsái)            • Tejo (bonsái)            • Tilo (bonsái)            • Tomillo (bonsái)            • Ucaro (Bucida buceras y Bucida spinosa) (bonsái)            • Tuya o árbol de la vida (Thuja) (bonsái)            • Zelkova (bonsái)            • Varias especies de bonsáis      Foro del bonsái        Tema de Infojardin   4.4 de 5 estrellas basado en 5 valoraciones.  5 estrellas 4 votos 2 estrellas 1 votos Mi valoracion:                 Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del Foro                                     Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.        Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42            