                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                           Fichas 
de bonsáis por nombre científico 
(1)  Pulsa aquí para ver las fichas de bonsáis 
por nombre común.    Abies alba ... 
( Abeto plateado, Pinabete ) - Fichas 
de bonsáis   Acacia spp. 
... ( Acacia ) - Fichas de bonsáis  Acer buergerianum ... 
( Arce trífido, Arce tridente 
japonés, Arce burgueriano ) 
- Fichas de bonsáis  Acer campestre ... 
( Arce menor ) - Fichas de bonsáis  Acer monspessulanum ... 
( Arce de Montpellier ) - Fichas de 
bonsáis  Acer palmatum ... 
( Arce japonés, Arce palmado 
) - Fichas de bonsáis  Acer pseudoplatanus ... 
( Falso plátano ) - Fichas 
de bonsáis  Aesculus hippocastanum ... 
( Castaño de Indias, Castaño 
caballuno ) - Fichas de bonsáis  Albizia julibrissin ... 
( Acacia de Constantinopla ) - Fichas 
de bonsáis  Alnus cordata ... 
( Aliso napolitano ) - Fichas de bonsáis  Araucaria heterophylla = Araucaria 
excelsa ... 
( Araucaria ) - Fichas de bonsáis  Arbutus unedo ... 
( Madroño ) - Fichas de bonsáis  Arundinaria, Phyllostachys, Bambusa, 
Sasa ... ( Bambúes 
) - Fichas de bonsáis  Azalea spp. ... 
( Azalea ) - Fichas de bonsáis  Bambusa ventricosa ... 
( Bambú ) - Fichas de bonsáis  Berberis spp. ... 
( Agracejo ) - Fichas de bonsáis  Betula alba ... 
( Abedul blanco, Abedul español 
) - Fichas de bonsáis  Betula pendula ... 
( Abedul común, Abedul plateado 
) - Fichas de bonsáis  Bougainvillea glabra ... 
( Buganvilla, Buganvilia, Boganvilla, 
Trinitaria ) - Fichas de bonsáis  Buxus harlandii ... 
( Boj chino ) - Fichas de bonsáis  Buxus sempervirens ... 
( Boj, Boje, Bujo ) - Fichas de bonsáis  Calliandra haematocephala 
... ( Caliandra ) - Fichas de bonsáis  Camellia japonica ... 
( Camelia, Camelio común ) 
- Fichas de bonsáis  Caragana arborescens ... 
( Caragana, Acacia de Rusia, Acacia 
rusa ) - Fichas de bonsáis  Carpinus betulus ... 
( Carpe, Carpe blanco, Abedulillo, 
Hojaranzo ) - Fichas de bonsáis  Carpinus laxiflora ... 
( Carpe ) - Fichas de bonsáis  Castanea sativa ... 
( Castaño, Regoldo ) - Fichas 
de bonsáis  Casuarina equisetifolia ... 
( Casuarina, Pino australiano, Árbol 
de la tristeza ) - Fichas de bonsáis  Cedrus spp. ... 
( Cedro ) - Fichas de bonsáis  Cedrus libani ... 
( Cedro del Líbano ) - Fichas 
de bonsáis  Celastrus orbiculatus ... 
( Celastro ) - Fichas de bonsáis  Celtis australis ... 
( Almez ) - Fichas de bonsáis  Celtis sinensis ... 
( Almez de China, Almez chino ) - 
Fichas de bonsáis  Ceratonia siliqua ... 
( Algarrobo, Algarrobero ) - Fichas 
de bonsáis  Cercidiphyllum japonicum ... 
( Katsura ) - Fichas de bonsáis  Cercis siliquastrum ... 
( Árbol de amor, Nandumbu, 
Ciclamor común ) - Fichas de 
bonsáis  Citrus spp. ... 
( Naranjo, Limonero, Mandarino, Kumquat 
) - Fichas de bonsáis  Corylus avellana 'Contorta' ... 
( Avellano ) - Fichas de bonsáis  Cotinus coggygria ... 
( Árbol de las pelucas ) - 
Fichas de bonsáis  Cotoneaster horizontalis ... 
( Cotoneaster ) - Fichas de bonsáis  Crassula arborescens ... 
( Crásula, Árbol de 
jade ) - Fichas de bonsáis  Crataegus cuneata ... 
( Espino de China ) - Fichas de bonsáis  Crataegus monogyna ... 
( Espino albar, Espino blanco, Majuelo 
) - Fichas de bonsáis  Cryptomeria japonica ... 
( Criptomeria, Cedro japonés, 
Sugi ) - Fichas de bonsáis  Cupressus sempervirens ... 
( Ciprés común ) - Fichas 
de bonsáis  Cyca revoluta ... 
( Cica, Sagú ) - Fichas de 
bonsáis  Cydonia oblonga ... 
( Membrillero, Gamboas, Membrillera 
) - Fichas de bonsáis  Chaenomeles japonica ... 
( Membrillero japonés, Membrillo 
del Japón, Membrillo japonés 
) - Fichas de bonsáis  Chaenomeles speciosa ... 
( Membrillero de Japón, Membrillo 
de flor ) - Fichas de bonsáis  Chamaecyparis lawsoniana ... 
( Falso cipres, Ciprés de Lawson 
) - Fichas de bonsáis  Chamaecyparis obtusa 
... ( Ciprés hinoki ) - Fichas 
de bonsáis  Chorisia spp. ... 
( Palo borracho, Painera, Palo botella, 
Palo barrigudo, Árbol botella 
) - Fichas de bonsáis  Diospyros kaki ... 
( Palosanto, Caqui, Kaki ) - Fichas 
de bonsáis  Ehretia buxifolia = Carmona microphylla 
... ( Carmona, 
Té de Fukien ) - Fichas de 
bonsáis  Elaeagnus multiflora ... 
( Eleagno gris ) - Fichas de bonsáis  Eucalyptus globulus ... 
( Eucalipto blanco ) - Fichas de bonsáis Siguen abajo las demás fichas pero sin la minifoto al lado, sólo 
  el nombre. Para ver la lista de fichas con la minifoto al lado del nombre, debes 
  pulsar en los enlaces siguientes: (2) y (3) Fichas 
de bonsáis:   (1) 
Desde Abies a Eucalipto  
(es esta página)  (2) 
Desde Eugenia hasta Picea - Fichas 
bonsáis  (3) 
Desde Pino hasta Zelkova - Fichas 
de bonsáis       Eugenia uniflora ... 
            ( Eugenia ) - Fichas de bonsáis   Euonymus alatus ... 
              ( Bonetero alado, Evónimo ) - Fichas de bonsáis  Euonymus japonicus 
              ... ( Bonetero del Japón, Evónimo ) - Fichas de bonsáis  Euphorbia balsamifera ... 
              ( Tabaya dulce ) - Fichas de bonsáis  Fagus crenata ... 
              ( Haya japonesa ) - Fichas de bonsáis  Fagus sylvatica 
              ... ( Haya europea, Faya ) - Fichas de bonsáis  Ficus benjamina ... 
              ( Ficus benjamina ) - Fichas de bonsáis  Ficus carica ... 
              ( Higuera ) - Fichas de bonsáis  Ficus neriifolia = Ficus salicaria 
              ... ( Ficus 
              nerifolia ) - Fichas de bonsáis  Ficus religiosa ... 
              ( Ficus religioso ) - Fichas de bonsáis  Ficus retusa = Ficus microcarpa = 
              Ficus nitida ... 
              ( Ficus de Indias, Laurel de Indias ) - Fichas de bonsáis  Fraxinus angustifolia ... 
              ( Fresno de hoja pequeña ) - Fichas de bonsáis  Fraxinus chinensis ... 
              ( Fresno de China ) - Fichas de bonsáis  Fraxinus excelsior ... 
              ( Fresno ) - Fichas de bonsáis  Fraxinus ornus ... 
              ( Orno, Fresno de flor ) - Fichas de bonsáis  Fuchsia spp. ... 
              ( Fuchsia, Fucsia, Aljaba ) - Fichas de bonsáis  Gardenia jasminoides ... 
              ( Gardenia, Jazmín del Cabo ) - Fichas de bonsáis  Ginkgo biloba ... 
              ( Ginkgo, Árbol de los escudos ) - Fichas de bonsáis  Hebe buxifolia ... 
              ( Verónica ) - Fichas de bonsáis  Hibiscus rosa-sinensis ... 
              ( Hibisco, Rosa de la China ) - Fichas de bonsáis  Ilex crenata ... 
              ( Acebo perennifolio japonés ) - Fichas de bonsáis  Ilex serrata ... 
              ( Acebo caducifolio japonés ) - Fichas de bonsáis  Jacaranda mimosifolia ... 
              ( Jacarandá, Palisandro ) - Fichas de bonsáis  Jasminum nudiflorum ... 
              ( Jazmín de invierno ) - Fichas de bonsáis  Juniperus spp. ... 
              ( Enebro, Junípero ) - Fichas de bonsáis  Juniperus chinensis 
              ... 
              ( Enebro de China ) - Fichas de bonsáis   Juniperus chinensis var. sargentii 
              ... ( Enebro ) - Fichas de bonsáis  Juniperus rigida ... 
              ( Enebro de las Pagodas ) - Fichas de bonsáis  Lagerstroemia indica ... 
              ( Árbol de Júpiter ) - Fichas de bonsáis   Lantana camara ... 
              ( Lantana, Bandera española ) - Fichas de bonsáis  Larix decidua ... 
              ( Alerce europeo ) - Fichas de bonsáis  Larix kaempferi ... 
              ( Alerce ) - Fichas de bonsáis  Ligustrum spp. ... 
              ( Aligustre, Ligustro ) - Fichas de bonsáis  Ligustrum lucidum ... 
              ( Aligustre ) - Fichas de bonsáis  Ligustrum sinense ... 
              ( Aligustrina, Ligustrina ) - Fichas de bonsáis  Liquidambar styraciflua ... 
              ( Liquidambar ) - Fichas de bonsáis  Malus spp. ... 
              ( Manzano ) - Fichas de bonsáis  Malus halliana ... 
              ( Manzano chino ) - Fichas de bonsáis  Metasequoia glyptostroboides ... 
              ( Falsa secuoya ) - Fichas de bonsáis  Morus alba ... 
              ( Morera, Moral blanco ) - Fichas de bonsáis  Morus nigra ... 
              ( Moral, Mora negra ) - Fichas de bonsáis  Murraya paniculata ... 
              ( Murraya, Naranjo jazmín ) - Fichas de bonsáis  Myrtus communis ... 
              ( Mirto, Arrayán, Murta ) - Fichas de bonsáis  Nandina domestica ... 
              ( Nandina, Bambú sagrado ) - Fichas de bonsáis  Nothofagus glauca ... 
              ( Hualo, Rauli ) - Fichas de bonsáis  Olea europaea ... 
              ( Olivo ) - Fichas de bonsáis  Olea europaea var. sylvestris ... 
              ( Acebuche ) - Fichas de bonsáis  Ostrya carpinifolia ... 
              ( Carpe negro ) - Fichas de bonsáis  Phillyrea latifolia ... 
              ( Filirea, Labiérnago ) - Fichas de bonsáis  Phytolacca dioica ... 
              ( Ombú, Bella sombra, Zapote ) - Fichas de bonsáis  Picea spp. ... 
              ( Picea ) - Fichas de bonsáis  Picea abies ... 
              ( Abeto rojo, Árbol de Navidad ) - Fichas de bonsáis  Picea glauca var. albertiana 'Conica' 
              ... ( Picea ) - Fichas de bonsáis  Picea jezoensis ... 
              ( Falso abeto de Siberia ) - Fichas de bonsáis  Pinus spp. ... 
              ( Pino, Pinos ) - Fichas de bonsáis   Pinus cembra ... 
              ( Pino cembro ) - Fichas de bonsáis  Pinus densiflora ... 
              ( Pino rojo japonés ) - Fichas de bonsáis  Pinus montana ... 
              ( Pino de montaña ) - Fichas de bonsáis  Pinus nigra ... 
              ( Pino negro, Pino negral, Pino laricio ) - Fichas de bonsáis  Pinus parviflora ... 
              ( Pino blanco japonés ) - Fichas de bonsáis  Pinus sylvestris ... 
              ( Pino albar, Pino silvestre ) - Fichas de bonsáis  Pinus thunbergii ... 
              ( Pino negro japonés ) - Fichas de bonsáis  Pinus thunbergii var. corticosa ... 
              ( Pino negro japonés ) - Fichas de bonsáis  Pistacia chinensis ... 
              ( Lentisco de China ) - Fichas de bonsáis  Pistacia lentiscus ... 
              ( Lentisco, Alfócigo ) - Fichas de bonsáis  Podocarpus macrophyllus ... 
              ( Podocarpo, Tejo chino ) - Fichas de bonsáis  Podocarpus nagi ... 
              ( Podocarpo, Pino de los budistas ) - Fichas de bonsáis  Polyscias fruticosa ... 
              ( Aralia, Polyscia ) - Fichas de bonsáis  Portulacaria afra ... 
              ( Portulacaria, Arbusto elefante ) - Fichas de bonsáis  Potentilla fruticosa ... 
              ( Potentilla, Cincoenrama ) - Fichas de bonsáis  Prunus armeniaca ... 
              ( Albaricoquero ) - Fichas de bonsáis  Prunus avium ... 
              ( Cerezo ) - Fichas de bonsáis  Prunus dulcis ... 
              ( Almendro ) - Fichas de bonsáis  Prunus mahaleb ... 
              ( Cerezo de Santa Lucía, Cerecino ) - Fichas de bonsáis  Prunus mume 
              ... ( Albaricoquero japonés ) - Fichas de bonsáis  Prunus persica ... 
              ( Melocotonero, Durazno ) - Fichas de bonsáis  Prunus subhirtella, Prunus serrulata 
              ... ( Cerezo 
              de flor ) - Fichas de bonsáis  Pseudocydonia sinensis = Chaenomeles 
              sinensis ... 
              ( Membrillero de China ) - Fichas de bonsáis  Pseudolarix amabilis ... 
              ( Falso alerce ) - Fichas de bonsáis  Punica granatum ... 
              ( Granado, Magrano ) - Fichas de bonsáis  Pyracantha coccinea ... 
              ( Piracanta, Espino de fuego ) - Fichas de bonsáis  Pyrus pyraster ... 
              ( Perastro, Peral silvestre ) - Fichas de bonsáis  Quercus ilex ... 
              ( Encina ) - Fichas de bonsáis  Quercus robur ... 
              ( Roble, Roble albar ) - Fichas de bonsáis  Quercus suber ... 
              ( Alcornoque ) - Fichas de bonsáis  Rhododendron spp. ... 
              ( Rododendro ) - Fichas de bonsáis  Rosmarinus officinalis ... 
              ( Romero ) - Fichas de bonsáis  Sageretia thea = Sageretia theezans 
              ... ( Sageretia ) - Fichas de bonsáis  Salix alba ... 
              ( Sauce blanco, Mimbrera ) - Fichas de bonsáis  Schefflera actinophylla 
              ... ( Cheflera ) - Fichas de bonsáis  Sequoiadendron giganteum ... 
              ( Secuoya gigante ) - Fichas de bonsáis  Serissa foetida = Serissa phoetida 
              ... ( Serissa, 
              Serisa ) - Fichas de bonsáis  Sophora japonica ... 
              ( Acacia del Japón ) - Fichas de bonsáis  Sorbus aucuparia ... 
              ( Serbal de cazadores ) - Fichas de bonsáis  Spiraea japonica ... 
              ( Espirea del Japón ) - Fichas de bonsáis  Syringa vulgaris ... 
              ( Lila, Lilo ) - Fichas de bonsáis  Tamarindus indica ... 
              ( Tamarindo ) - Fichas de bonsáis  Tamarix spp. ... 
              ( Taraje ) - Fichas de bonsáis  Tamarix chinensis ... 
              ( Taray de China ) - Fichas de bonsáis  Taxodium distichum ... 
              ( Ciprés de los pantanos ) - Fichas de bonsáis  Taxus baccata ... 
              ( Tejo, Tejo inglés, Tejón ) - Fichas de bonsáis  Taxus cuspidata ... 
              ( Tejo japonés ) - Fichas de bonsáis  Thymus vulgaris ... 
              ( Tomillo, Tremoncillo ) - Fichas de bonsáis  Tilia cordata ... 
              ( Tilo de hojas pequeñas ) - Fichas de bonsáis  Tsuga canadensis ... 
              ( Abeto oriental, Tuya del Canadá ) - Fichas de bonsáis  Ulmus spp. ... 
              ( Olmo ) - Fichas de bonsáis  Ulmus parvifolia ... 
              ( Olmo chino ) - Fichas de bonsáis  Vitex negundo ... 
              ( Vitex, Lagundi ) - Fichas de bonsáis  Wisteria floribunda, Wisteria sinensis 
              ... ( Glicinia ) - Fichas de bonsáis  Zanthoxylum piperitum ... 
              ( Pimentero japonés ) - Fichas de bonsáis  Zelkova carpinifolia = Zelkova crenata 
              ... ( Zelkova ) - Fichas de bonsáis  Zelkova serrata ... 
              ( Zelkova japonesa ) - Fichas de bonsáis   Ver las fichas de Bonsáis por nombre común  Volver 
              al directorio de todas las fichas 
              de plantas       Tema de Infojardin   5.0 de 5 estrellas basado en 2 valoraciones.  5 estrellas 2 votos Mi valoracion:   Fichas de bonsáis, bonsái, especies, nombres, galerías de 
fotos…  Fichas de todas las plantas: A | a2 | a3 | B | C | c2 | c3 | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | p2 | Q | R | S | s2 | T | U | V | W | Y | Z                Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del	Foro                                    Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.       Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42           