                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                           Ficha 
                                          de bonsái por nombre científico 
                                          (3)  Pulsa aquí para ver las fichas de bonsáis 
  por nombre común.    Pinus spp. ... ( Pino, Pinos )      Pinus cembra ... ( Pino cembro )   Pinus densiflora ... ( Pino rojo japonés )   Pinus montana ... ( Pino de montaña, Pino montana, 
    Pino enano )   Pinus nigra ... ( Pino negro, Pino negral, Pino laricio 
    )   Pinus parviflora ... ( Pino blanco japonés )   Pinus sylvestris ... ( Pino albar, Pino silvestre, Pino de Balsaín, 
    Pino serrano )   Pinus thunbergii ... ( Pino negro japonés )   Pinus thunbergii var. corticosa ... ( Pino negro japonés )   Pistacia chinensis ... ( Lentisco de China, Pistacho chino )   Pistacia lentiscus ... ( Lentisco, Alfócigo, Alfóncigo, 
    Alfóstigo, Árbol de la almaciga 
    )   Podocarpus macrophyllus ... ( Podocarpo, Tejo chino )   Podocarpus nagi ... ( Podocarpo, Pino de los budistas )   Polyscias fruticosa ... ( Aralia, Polyscia )   Portulacaria afra ... ( Portulacaria, Arbusto elefante )   Potentilla fruticosa ... ( Potentilla, Cincoenrama, Cinco en rama 
    )   Prunus armeniaca ... ( Albaricoquero, Alberchiguero )   Prunus avium ... ( Cerezo, Guindo zorrero, Maroviña, 
    Guereciga )   Prunus dulcis ... ( Almendro )   Prunus mahaleb ... ( Cerezo de Santa Lucía, Cerecino, 
    Cerezo canino, Cerezo de Mahoma, Pudriera 
    )   Prunus mume ... ( Albaricoquero japonés )   Prunus persica ... ( Melocotonero, Durazno, Duraznero, Griñón, 
    Prescal, Prisco )   Prunus subhirtella, Prunus serrulata ... ( Cerezo de flor )   Pseudocydonia sinensis = Chaenomeles sinensis 
    ... ( Membrillero 
    de China, Membrillero chino )   Pseudolarix amabilis ... ( Falso alerce )   Punica granatum ... ( Granado, Magrano, Mangrano, Milgrano )   Pyracantha coccinea ... ( Piracanta, Espino de fuego, Espino de 
    coral, Arbusto ardiente, Mata de fuego )   Pyrus pyraster ... ( Perastro, Peral silvestre )   Quercus ilex ... ( Encina )   Quercus robur ... ( Roble, Roble albar, Carvallo )   Quercus suber ... ( Alcornoque )   Rhododendron spp. ... ( Rododendro )   Rosmarinus officinalis ... ( Romero, Alecrín de jardín, 
    Rosa marina, Rosmarino )   Sageretia thea = Sageretia theezans ... ( Sageretia )   Salix alba ... ( Sauce blanco, Mimbrera, Salguera )   Schefflera actinophylla 
    ... ( Cheflera )   Sequoiadendron giganteum ... ( Secuoya gigante, Secoya )   Serissa foetida = Serissa phoetida ... ( Serissa, Serisa, Árbol de las mil 
    estrellas, Nieve de junio )   Sophora japonica ... ( Acacia del Japón, Árbol 
    de las pagodas, Sófora )   Sorbus aucuparia ... ( Serbal de cazadores, Serbal de los pajareros, 
    Acafresna, Capudio, Cervellón )   Spiraea japonica ... ( Espirea del Japón )   Syringa vulgaris ... ( Lila, Lilo )   Tamarindus indica ... ( Tamarindo )   Tamarix spp. ... ( Taraje )   Tamarix chinensis ... ( Taray de China, Tamarisco )   Taxodium distichum ... ( Ciprés de los pantanos )   Taxus baccata ... ( Tejo, Tejo inglés, Tejón 
    )   Taxus cuspidata ... ( Tejo japonés )   Thymus vulgaris ... ( Tomillo, Tremoncillo, Estremoncillo )   Tilia cordata ... ( Tilo de hojas pequeñas, Tilo de 
    hoja pequeña )   Tsuga canadensis ... ( Abeto oriental, Tuya del Canadá 
    )   Ulmus spp. ... ( Olmo )   Ulmus parvifolia ... ( Olmo chino )   Vitex negundo ... ( Vitex, Lagundi )   Wisteria floribunda, Wisteria sinensis ... ( Glicinia )   Zanthoxylum piperitum ... ( Pimentero japonés, Pimienta de 
    Sichuán, Sansho )   Zelkova carpinifolia = Zelkova crenata ... ( Zelkova, Olmo del Cáucaso )   Zelkova serrata ... ( Zelkova japonesa, Olmo de agua )    Siguen las fichas:    (1) Desde Abies a Eucalipto  (2) Desde Eugenia hasta 
    Picea  (3) Desde Pino hasta Zelkova (es esta página)     Ver las fichas de Bonsáis por nombre común  Volver al directorio 
                                      de todas las fichas de plantas     Tema de Infojardin   5.0 de 5 estrellas basado en 2 valoraciones.  5 estrellas 2 votos Mi valoracion:   Fichas de bonsáis en Infojardín.  Fichas de todas las plantas: A | a2 | a3 | B | C | c2 | c3 | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | p2 | Q | R | S | s2 | T | U | V | W | Y | Z                Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del	Foro                                    Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.       Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42           