   Hola a todos,  Desgraciadamente hemos decidido cerrar todas las webs indefinidamente.  Ha habido algunas participaciones de ciertos usuarios, como el 'Desenmascarador' que están creando problemas personales a otros participantes del foro, y eso es inaceptable.  Debido a la imposibilidad de dar el mantenimiento y seguimiento que las webs y vosotros, junto a las nuevas leyes europeas de obligado cumplimiento, nos vemos obligados a dar de baja inmediatamente los servidores y mostrar esta página estática con el anuncio de manera temporal.  Sentimos mucho tener que acabar más de 10 años de historia de esta manera, pero no nos queda otra.  Un saludo,  Webmaster  