                                      Skip to content       Buscar:                       …  Social Media – Generación Z – Educación – Tendencias Internet – Tecnología – Sociedad – Psicología – Noticias – Youtube                       ¿Qué es el Cloud Computing? Definición, tendencias y precauciones.   Oct 30 Dic 17   Dolors Reig     Se habla mucho estos días del término: Que nuestros datos y relaciones no estén en nuestros equipos ni dependan del sistema operativo de nuestros equipos, sinó en la red (the cloud, en las nubes).    Una forma de explicar el concepto sería decir que cloud computing es lo que todos llevamos haciendo desde hace tiempo en la web 2.0.  NO es lo esencial en la web 2.0 (de hecho, podemos interactuar en nuestras redes sociales desde el escritorio con cosas como Adobe AIR ), pero sí una forma de posibilitar lo esencial de esta nueva web: la interacción social (WEB SOCIAL)   Definido de otro modo, el Cloud computing sería la tendencia a basar las aplicaciones en servicios alojados de forma externa, en la propia web.  Web Os (sistemas operativos para la web), Ubicuidad (el hecho de que nuestros datos o aplicaciones estén disponibles desde cualquier lugar) o Web 4.0 (el término que se impondrá para definir esta nueva web ubicua y que se desarrollará en paralelo a la Web 3.0 ya mimetizada con lo semántico), serían términos relativos al tema.  Os preguntaréis, a estas alturas del post, porqué un término que se refiere únicamente a sistemas, a tecnologías para facilitar distintas cosas esenciales, es tan importante en la actualidad (lo vimos ya en Tendencias de la web para 2009 )  También os habréis preguntado en ocasiones porqué a las empresas les ha costado tanto, siguen siendo tan reticentes a disfrutar de las enormes virtudes de la web 2.0. Pues bien, simplemente porque aún no han sido el target prioritario de las empresas de la web 2.0.  Y eso es lo que está pasando en la actualidad: que Google, Microsoft (el rey de las aplicaciones empresariales), como llevan tiempo haciendo Amazon o Salesforce , empiezan a preparar productos, sistemas operativos que desde el ordenador, los propios datacenters o la misma nube, sean seguros, eficientes, eficaces y atractivos en definitiva para las empresas.  Así, si durante la era del PC,  Microsoft Windows y Intel (“Wintel”) fueron los dueños de la gestión empresarial, hoy, cuando la potencia física, la capacidad de las infraestructuras de banda ancha ya resulta suficiente, son varios los que intentan repartirse el pastel de la ‘Cloud’, el ‘SaaS’ (software as a service, software como servicio) o una tendencia que forma parte de la ‘Empresa 2.0’.  Existe, en paralelo a este movimiento, una corriente de pensamiento reticente, que llega a asegurar que los sistemas operativos para la web pueden terminar con lo 2.0.  El motivo es lógico: los prosumidores (consumidores y productores de información) no somos desarrolladores de código ( más si este, como en la mayoría de las plataformas en las que interactuamos es cerrado). Defensor ejemplar de este punto de vista es Richard Stallman , de la Free Software Foundation y el proyecto GNU :  “Una de las razones por las que no debes usar aplicaciones web para tus tareas de TI, es que pierdes el control. Tú debes estar en condiciones de realizar tus propias tareas en tu propio PC, en un programa amante de la libertad. Si usas un programa propiedad de un proveedor, o el servidor Web de otra persona, entonces quedas indefenso…el cloud computing es una trampa”.  También el presidente de Oracle, Larry Ellison, calificaba la tendencia como fenómeno pasajero.  La solución, la que apuntaba O´Reilly : los FLOSS o sistemas operativos libres, para la nube.  Sin duda, el tema tiene una trascendencia importante: como bien comenta Hugh Macleod:  “el cloud computing es la verdadera batalla importante en este momento en la escena tecnológica: las compañías que dominen “la nube” serán los verdaderos actores del futuro, con esquemas de concentración muy importantes debido a la misma naturaleza de la actividad”  Y si pensamos en monopolios es lógico que asuste  el anuncio sobre el  lanzamiento, por parte de Microsoft de Azure, su trampolín a un posible futuro en el ámbito de las plataformas, un sistema operativo que minimiza su papel en el escritorio y pretende ser el camino hacia las empresas en la nube, ( Livemesh es la suya particular) donde comprarán espacios y servicios para alojar datacenter y sistemas que ahora alojan y mantienen en sus propias instalaciones.  En fin…que he tardado algo, pero ahí va, si no ha estado fluyendo ya libremente por todo el artículo, la opinión que me he ido formando de la lectura de diversos artículos:  La adopción por parte de empresas o usuarios de software libre dentro o fuera de la red, dependerá del nivel de desarrollo de este último. Bienvenidas sean, sea como sea, en principio, las empresas a la web.  En cuanto a la web semántica, creo que incrementará su potencial de aumento de eficiencia de los sistemas, más si tiene la oportunidad de desarrollarse en entornos interoperables y abiertos como los FLOSS.  Como usuarios, nos queda seguir haciendo lo que ya hacíamos, Linux, Firefox, Openoffice y buscar alternativas (Identica vs. Twitter o las múltiples alternativas a Facebook, delicious y demás jardines vallados ) también para la web.  Suelo aconsejar la adopción de FLOSS a mis clientes pero entiendo perfectamente la actitud de fidelidad hacia Microsoft que algunos manifiestan (es algo que la empresa ha trabajado mucho a nivel de márketing).  No son tanto tecnólogos como consumidores sujetos a las agresivas campañas dirigidas a corporaciones de MS y no es fácil, como no lo es en elearning (léase Blackboard, p.e.) convencerles de la calidad de los sistemas de código abierto o de las nuevas posibilidades de lo 2.0.  No termino de ver el peligro que identifica Stallman sobre el Cloud Computing como fin de nada. Ni la diferencia con el desarrollo del software libre “de escritorio”.  El problema con el software propietario sigue siendo el de siempre, también en la nube o  internet,  pero como comenta Tim O´Reilly, existen ambas posibilidades y tenemos, como siempre, nosotros y las empresas, la opción de elegir:  “El valor está en trasladar lo que ya se ha hecho con el software libre a esta nueva capa, llamada Web 2.0,que consiste en aplicaciones conducidas no sólo por software sinó también por los efectos de redes de bases de datos potenciadas por las contribuciones de los usuarios.”    En definitiva, elegir, como prosumidores , alternativas que nos ofrezcan el mayor grado de libertad, interoperabilidad y autocontrol posible . Seguir, los desarrolladores, TAMBIÉN en esta nueva capa, trabajando en las opciones que mejor defiendan la libertad de todos.  Artículos recomendados:   Internet: un futuro de jardines vallados (y cómo evitarlo)   Comments comments    Posted in blogging , cloud computing , cultura 2.0 , desarrollo-web , Economía 2.0 , empresa , empresa 2.0 , Evolución , Facebook , fundamentos , futurismo , google , innovación , inteligencia colectiva , Planeta educativo , redes sociales , Sociedad de la conversacion , trabajo 2.0 , TRABAJOS DESTACADOS , web 2.0 , zeitgeist evolución Tagged 2009 , amazon , azure , cloud computing , floss , gnu , Google , gpl , Hugh Macleod , salesforce , sistemas operativos libres , stallman , the cloud , web 4.0 , web os , webos     80 thoughts on “ ¿Qué es el Cloud Computing? Definición, tendencias y precauciones. ”    Pingback: Moebius » Blog Archive » La “cloud computing” en un escenario de futuro incierto    Pingback: ¿Qué es el Cloud Computing? « tejiendo redes           James Grid   octubre 31, 2008      Con toda sinceridad no creo que el usuario final vaya a notar la transición a ‘La Nube’ tanto como pasó con la aparición del Computador Personal o Internet. Espero que lo note porque el coste de los servicios en la nube es inferior, pero no creo que haya un ‘web X.0’ por el Cloud Computing. La revolución estará en los departamentos de IT de las empresas, donde se sacarán las aplicaciones de sus datacenters a grandes Nubes de computación. El acceso a grandes recursos de proceso baratos y ubiquos traerá otra revolución, pero sinceramente NADIE hoy es capaz de vislumbrar qué será.  Responder            George   agosto 12, 2010      Estoy de acuerdo con James: revoluciones hay constantemente. Tantas que al final ya ni nos enteramos. Realmente la mayoría de los usuarios sólo notará la revolución en aplicaciones SaaS. Los cambios en IaaS y PaaS, aunque igual de importantes, quedarán más reservados para los profesionales del sector.  Responder              braingate   noviembre 1, 2008      I wonder what would happen if the cloud was connected to the brain through something like braingate (www.braingate.com)?  Responder            dreig   noviembre 2, 2008      @jamesgrid: Estoy de acuerdo. CC es la ampliación/adaptación de la web 2.0 a las empresas. Nada demasiado nuevo.  Creo que los paradigmas son web 2.0-social web 3.0 semántica y web 4.0 Internet de las cosas. El CC es tecnología y adaptación, no ningún concepto que no estuviera ya en la conceptualización de la web 2.0  Un saludo  Responder      Pingback: los sueños de la razón / El semanal de anotaciones (otoño 2008, 7º domingo)     Pingback: Rosa J.C. » Blog Archive » ¿Qué es eso de la nube?    Pingback: ¿Qué es eso de la nube? « Blog de Rosa J.C.           dreig   noviembre 4, 2008      Hola, @Miguel: En primer lugar, informarte de que tras aprobar tu comentario, me he dado cuenta de que tu dirección de mail no existe, así que tu comentario quedará en espera de que me proporciones la correcta.  Por otra parte, te respondo:  Me gustaría que intentaras leer mejor el artículo y apoyaras algo más tus críticas. ¿No existen los WebOs o sistemas operativos para la red? Te dejo un listado que recopila 45 de ellos: WebOs (sistemas operativos para la web: http://mashable.com/2007/08/22/web-os/ ).  “En cuanto a la web semántica, creo que incrementará su potencial de aumento de eficiencia de los sistemas, más si tiene la oportunidad de desarrollarse en entornos interoperables y abiertos como los FLOSS.”  ¿En qué momento he dicho que el FLOSS es sólo para la nube?  ¿He dicho algo que contradiga la opinión de O´Really? “como comenta Tim O´really, existen ambas posibilidades y tenemos, como siempre, nosotros y las empresas, la opción de elegir”  Creo que la he trasladado y confirmado. El tema, para él es que el Cloud Computing será algo importante en los próximos años, independientemente de que se base o no en software libre. Es Stallman el que considera relevantes las licencias GPL (o AGPL)  La web semántica, sus algoritmos, llegaran a la web, y más en plataformas empresariales cerradas (en la nube o fuera de ella), en las que muestran mayores índices de Eficiencia-Eficacia.  ¿No estás de acuerdo con que la web semántica se esté desarrollando en paralelo?  “como llevan tiempo haciendo Amazon o Salesforce”. ¿Alguien ha dicho que Salesforce fuera una empresa nueva? Lee bien la frase. En ningún momento lo he escrito. Más bien, todo lo contrario.  Cuando hablo de Azure y el miedo al monopolio, simplemente traslado la sospecha o el miedo de algunos.  Espero haberte contestado. Y que intentes matizar un poco más tus críticas, sobretodo porque hablas de cosas que no he escrito y es difícil plantear argumentos contra eso.  Una última cosa. ¿miguel@yahoo.com es tu dirección de correo?  Saludos  Responder            Jose Carlos Moreno Martin   diciembre 3, 2008      Hola, Enhorabuena por el post. Mucho contenido y bueno. Mi opinión es que el cloud computing favorece la  Web 2.0, es como un componente necesario para la generación de comunidades, pero por definición no llega a darte la web 2.0. Hay muchas saas que no llegan a ni por asomo a la 2.0 pero sin embargo cumplen perfectamente con la idea de datos y aplicaciones en la nube, con un pago por uso. Difiero un poco en Windows Azure llegue a tener el monopolio de Windows “in-house” sobretodo porque el concepto es algo diferente y porque hay otras plataformas (paas) que dan soporte a otros lenguajes de programación en auge (ruby on rails, java, etc).  Un saludo.  Responder            dreig   diciembre 8, 2008      Jose Carlos: Totalmente de acuerdo. Compartir el conocimiento es una actitud 2.0 que los sistemas pueden favorecer pero no imponer. Veo el CC como un estadio de transición que acerca el conocimientoa lo común pero no lo identifica aún en algunos casos.  Un saludo y muchas gracias por tu aportación.  Responder      Pingback: Eligen a las cien mejores compañías de computación en nube     Pingback: Anónimo          Jose Kontreras   enero 10, 2009      Fantástico, me ha gustado muchísimo el articulo.  Yo también no entiendo completamente cual es el serio peligro que vislumbra Stallmann en la Nube, sin embargo siempre es necesario hacer esta clase de analisis antes de decir algo como verdad o tomar decisiones.  Saludos!  Responder      Pingback: Managers Magazine » Los Cazatendencias de 2009: Intel, IDC, Fortinet, Information Architects, Strange Corp, Gartner y Nowandnext     Pingback: Desarrollosweb.net » Blog Archive » Cloud computing - la “computación 2.0″    Pingback: El Open Cloud Manifiesto inmerso en polémica. « Dirección de Empresas     Pingback: Cloud computing manifiesto « Humanismo y Conectividad     Pingback: Las 5 predicciones sobre el futuro de la colaboración de Cisco | El caparazon     Pingback: Malaletra » Cloud computing o Computación en nube    Pingback: Educación libre en la nube | El caparazon     Pingback: Free, conocimiento abundante y nueva escasez en el sector de la enseñanza hoy. » El caparazon     Pingback: EyeOs, la respuesta del software libre a la computación en nube.. « Soft-Libre     Pingback: El futuro de la Web ¿Cloud Computing? | VisualGraf Comunicación     Pingback: Entrevista en BTV, 25 años de Power Point: perspectivas de futuro y alternativas para presentaciones » El caparazon           sonia   octubre 21, 2009      Viendo este articulo realmente se aprecian las ventajas que el cloud computing va a traer a nuestras vidas, pero sobretodo donde creo que triunfara es el ambito profesional. Casi todas las empresas grandes de internet estan sacando al mercado empresarial aplicaciones cloud. Yo quiero destacar Google Apps por los servicios que ofrece a un bajo precio. Google esta animando a otras empresas a que vendan su aplicación, y ya son algunas las que se dedican a ello. Estas empresas ofrecen implantación, formación, mantenimiento… pero sobretodo destacar que este tipo de aplicación no puede quedar obsoleto porque permite la implantación de plugin,s o aplicaciones dentro de Apps y da la posibilidad de que sean los propios partners los que las realicen.  A mi me parece un desarrollo asombroso dentro de la empresa. Poder acceder siempre a tu puesto de trabajo, pero sobretodo a tus datos en cualquier ligar, y  no depender de equipos ni servidores.  Pocas empresas podemos encontrar en españa todavia que implanten Google Apps. Entre ellas cabe destacar para mi conpas.net ya que ofrece todas las fases del producto y dedicación personal aparte de la instalación.  Creo que es momento de que las empresas españolas empiecen a meterse en el siglo XXI y quizas asi podamos resolver varios de nuestros problemas.  Responder      Pingback: Ciencias Empresariales » Componentes del Sistema de Información     Pingback: Cloud Computing in plain english, Indicee, Myfriendshotel y videopropuestas | El caparazon     Pingback: Que es el Cloud Computing « Tecnoplaneta’s Blog           hans   diciembre 10, 2009      Hola,  gracias por el articulo, me ha ayudado bastante a entender la logica detras de este termino  Quisiera saber como esta relacionada la idea de cloud computing con los servicios de telecomunicaciones. Es decir, de que manera se puede brindar (o se esta brindando) un servicio de telecomunicaciones en un escenario de cloud computing. Si alguien me pudiera ayudar estaria agradecido  Saludos  Responder      Pingback: 13 Tendencias tecnológicas en 2010 | El caparazon     Pingback: Content curator, nueva profesión para la web 3.0 | El caparazon     Pingback: Web semántica y reutilización de datos gubernamentales abiertos en UK y US | El caparazon     Pingback: Desde la Universidad de la Singularidad: Vint Cerf y el futuro de Internet | El caparazon     Pingback: Drupal Gardens: alternativa real a Ning para la creación de redes sociales y comunidades | El caparazon     Pingback: vooLive.net » Blog Archive » Pongámonos al día en esto de Internet           luz maria   febrero 25, 2010      hola que es computo en la nube? tengo muchas dudas y quisiera saver todo sobre ello lo que pasas que vamos a hace una aplicacion sobre este tema y quisiera su ayuda por que desconosco sobre el tema no se si me prodrias ayudar con todo lo que save del tema  Responder            Eliécer   marzo 20, 2010      Si, avisame cuando tengas tu propia empresa, por ejemplo financiera, y uses el concepto cloud  computing, dejando en manos de terceros las aplicaciones y la base de datos de todos tus clientes. Amigo(a) trabajé hace mucho tiempo en la banca y tambien en el gigante azul. Esto es una tamaña tontería. Siendo futurista, claro está que las potencialidades del hardware seran cada vez mas necesarias y tambien la necesidad de expandir nuestras organizaciones virtualmente, pero todo debe tener límites dentro de la sensatez y prudencia.  Responder            Guido Kindwerley   abril 4, 2010      Clouds, nubes que dan que hablar. Particularmente creo que es un camino inevitable de cambio. Mas que nada un cambio de mentalidad. Actualmente iniciamos un proyecto de cloud computing Híbrido tanto hablando de nubes publicas como privadas; como así también de aplicaciones que no solo corran en tu navegador sino que añadiendo pequeñas aplicaciones de tipo AIR; claro, pensando en todo tipo de usuarios, Linux, Mac o Windows. Como repito es el futuro y lo que nos juega una partida interesante en este momento es la seguridad de los datos, algo que estamos (en el rubro) protegiendo constantemente. De momento, son muchas las empresas “cloud” que nacen. Nosotros nos encontramos en el medio. Amamos la nube y esto merece un cambio de mentalidad para todos. Como leí por ahí: Revolución no, evolución si.  Responder      Pingback: E-learning soportes con entornos sociales | TuRemanso | Lo esencial es invisible a los ojos     Pingback: Plataformas ¿Es posible un modelo abierto y a su vez institucional de educación a distancia? Parte 2- Moebius     Pingback: Modelo SaaS: Software como Servicio - Computación en la nube | Elementos Comunes     Pingback: En 2013 habrá cien mil dominios registrados desde la zona del Bajío en México | Noticias Unete           Jhonathan   mayo 21, 2010      Me has dado una pista, pero creo qie necesito algo más técnico para entenderlo. Gracias.  Responder            dolors reig   mayo 21, 2010      Desde Wikipedia tienes muchas opciones para ello, Jhonathan, seguro que no te será difícil.  Un saludo  Responder        Pingback: Un jardín de nubes curadas para los libros, o el libro de la humanidad. | El caparazon           Marvin   junio 28, 2010      Me parece un excelente articulo, que deja una idea bastante clara de lo que es el Cloud Computing, gracias.  Responder            asmpredator   julio 1, 2010      La teoria es muy interesante, pero en la practica que mis datos esten en la nube no me convence en absoluto, ya sabemos que puede pasar con unos datos “disponibles” en la red de redes y no me hace ni pizca de gracia.  Responder      Pingback: Vendiéndole la moto a Pau. Iniciador de noviembre. | El Planetahuevo de Darkpollo     Pingback: Qué es Cloud Computing « Blog de Camerpyme    Pingback: ¿Somos libres utilizando la nube? « Sistemas informáticos para el aprendizaje ubicuo.           Fernando   agosto 6, 2010      Me ha parecido muy bueno el articulo. Gracias por explicarnos de que se trata cloud computing  Responder      Pingback: Sistemas de almacenamiento | IP Video surveillance blog    Pingback: Cloud Computing | Alelujan's Blog     Pingback: Estratègies 2.0 per a l’Ocupabilitat de les persones joves | Setmana pels drets de la joventut           voipstunt   octubre 27, 2010      Aunque cloud computing parece un término complejo después de leer el artículo, los que no entendíamos o nos parecía confuso quedó mucho más aclarado como para poder hablar del Cloud Computing con un poco más de propiedad ante los que tienen conocimientos informáticos.  Responder            Carlos Germán Flores   octubre 31, 2010      Este Post se publicó en Oct 30 de 2008, a dos años casi exactos (Hoy 31 de Oct de 2010) el Cloud Computing ha tenido un crecimiento fortísimo.  En 2008 se hablaba de “miedo a robar datos” a la inestabilidad de las aplicaciones, y demás incertidumbres.  Hoy por hoy el Cloud Computing ha destacado por su eficiencia, Economía (en la mayoría de los Casos) y en la eficacia y efectividad de sus Servicios, Yo lo Uso todos los días y no me demoro en seguirme maravillando de su Uso Comercial y Privado.  Excelente Post Dolors.  Responder      Pingback: El culto a lo amateur: el corazón de la revolución creativa | El caparazon           David Carrero Fernandez Baillo   febrero 1, 2011      Muy buen artículo y aclaraciones ;-))  Os invito a conocer también el blog http://acloudhosting.es  Responder            Erik Hernandez   febrero 4, 2011      No estoy totalmente de acuerdo con Richard Stallman, porque que tal si te dijera que en la nube tienes tu computadora personal a donde quiera que vayas. Que sea totalmente segura y persistente, con tu propio navegador que recuerde tus paginas favoritas y todo lo demas que hagas en la web, telefono web con video, administrador de archivos, herramientas de office y mucho mas. Imagina que nunca mas tengas que cerrar tus aplicaciones y que esten disponibles desde cualquier computadora listos para seguir trabajando. Estas son algunas de las cosas que ofrece el cloud computing con iSpaces.com, una computadora totalmente funcional y segura, se me olvido decir que es Gratis!  http://www.ispaces.com  Responder      Pingback: CALERO     Pingback: El reto de Microsoft: Sus grandes competidores | Blog sobre Diseño Web y Marketing Online | GlobalMultimedia     Pingback: Cloud Computing: El futuro de la red | Curso Taller Web    Pingback: Cloud computing « Blog de Diana Santana     Pingback: Content Curators Freelance en Malaga | Social Media Manager Malaga    Pingback: Anónimo     Pingback: Manejadores de contenidos para la educación y plataformas sociales - - Tecnología Educativa para Instituciones y Empresas    Pingback: El caparazón » Sociofilia, mi nuevo Galaxy Nexus y las mejores aplicaciones para Android     Pingback: Cada vegada es mes important el cloud computing. | Reparaciones24-7 PLE          MarcosRenuevo   enero 27, 2012      M’acabes de sorprendre Dolors! jo fa temps que sòc usuario de serveis de cloud computing etc… y començaba la meva investigació periòdica, per veure fins a on podía intentar arribar amb ell (per aprofitar-lo al máxim, es un proces que realitzo frequentment amb tots els meus softwares ja que… amb el que valen… mes val rentabilit-zar’ho!!) be doncs, el meu instint natural hagués estat anar cap a la wikipedia, però he descobert el teu article en aquest blog, així com mig de “xiripa”, y me quedat sorprés! tot i ser un article “antic” (veig que és del 2008), m’ha aportat ideies i he cunegut altres “usuaris” com Livemesh, que comentabas al teu article…  resumint, molt bon article, les meves felicitacions, i has estat de una gran ajuda per continuar explorant e informantme!  Responder      Pingback: Cloud Computing: una realidad « El Blog de Antonio Noriega           Valeria Aveiro   agosto 10, 2012      Excelente artículo. y para todos los que quieran saber mucho más sobre cloud computing les recomiendo este blog, donde también se habla de este tema que está en furor! http://isiigo.blogspot.com/  Responder      Pingback: ¿Qué es el Cloud computing o aplicaciones en la nube? « FromTheCloud     Pingback: Cloud Computing y los problemas asociados a su uso | El blog de Yupick     Pingback: CLOUD COMPUTING | soasaascloudingcmmi     Pingback: El caparazón » Tendencias para la web en 2009     Pingback: Smart city: gestiona la luz y aumenta el turismo. – U worth it          ccalvo   marzo 3, 2014      Es increíble como evolucionó el cloud en los últimos años. Las opciones para empresas (clouds privadas) y las públicas  son mayores hoy en día. Sería interesante ver cual es el proceso de adopción en las empresas de América Latina.  Si bien hay muchas iniciativas todavía no llega a despegar por completo el concepto.  Responder      Pingback: Cloud computing o Computación en nube | Ebooks Malaletra     Deja un comentario Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario  Nombre *   Correo electrónico *   Web             Tutoriales en Youtube Sigue el Caparazón en redes  63.000 followers    25.000 fans   2000 suscriptores   12.000 lectores rss  Perfil en Facebook  Presentaciones  Pinterest   Instagram   Linkedin  En 19.000 círculos  El caparazón light en Tumblr   Suscripción novedades     Recibir El caparazón por mail:       Introduce tu mail y te enviaremos info sobre nuevos cursos:      Temas Temas  Elegir categoría  #15M  (46)  2009  (195)  2010  (205)  2011  (175)  2013  (200)  2015  (10)  2016  (6)  2017  (17)  2018  (18)  Activismo  (331)  Anuncios generales  (314)  Aprendizaje  (438)  autoayuda  (44)  blockchain  (2)  blogging  (211)  brecha digital  (67)  buscadores alternativos  (53)  Campañas  (87)  cibercultura  (450)  Ciencia  (150)  cloud computing  (59)  cognitivismo  (146)  colaboraciones  (459)  comunidades  (531)  conectivismo  (67)  Control social  (131)  cultura 2.0  (650)  cultura general  (116)  curiosidades  (233)  Cursos  (35)  derechos humanos  (102)  desarrollo-web  (86)  directorios  (19)  diseño grafico  (23)  diseño web  (41)  dispositivos  (49)  diversidad  (111)  e-goverment  (42)  e-learning2.0  (332)  ebooks  (40)  Economía 2.0  (103)  edublogs  (78)  educación 2.0  (504)  educacion  (412)  edupunk  (187)  el caparazón inside  (20)  empresa  (78)  empresa 2.0  (167)  En català…  (18)  entrevistas  (95)  erayoutube  (18)  Evolución  (595)  Facebook  (169)  filosofía  (98)  filtrado de contenidos  (171)  fundamentos  (155)  futurismo  (284)  género  (17)  google  (122)  google wave  (15)  herramientas para blogs  (108)  herramientas semánticas  (77)  humor  (27)  innovación  (518)  inteligencia colectiva  (341)  intuición digital  (31)  juegos – gamificación  (32)  Knowledge Management  (165)  lifestreaming  (94)  Marketing  (137)  móviles  (80)  medios  (120)  Memes  (10)  moodle  (7)  multimedia  (298)  Net-art, curiosidades en la red  (169)  netiqueta  (21)  Nuevas Tecnologías-Internet  (256)  periodismo ciudadano  (160)  Planeta educativo  (1.234)  PLEs  (99)  plugins  (21)  podcasts  (13)  poesía  (10)  prospectiva  (95)  Psicologia  (354)  recursos humanos  (203)  redes sociales  (577)  research blogging  (9)  Responsabilidad social  (57)  sabiduría digital  (65)  singularidad  (52)  social media  (352)  Sociedad de la conversacion  (327)  sociología  (294)  software  (209)  tecno-matices  (10)  teletrabajo  (18)  trabajo 2.0  (101)  TRABAJOS DESTACADOS  (518)  twitter  (106)  Ultimas entradas  (419)  universidad2.0  (128)  video-activismo  (102)  video-arte  (76)  video-documentales  (329)  video-magia  (19)  video-publicidad  (44)  Videos  (444)  videos-creacion  (149)  videos-humor  (34)  Videotutoriales  (173)  web 2.0  (640)  web semantica  (121)  web3.0  (289)  youtubing  (20)  zeitgeist evolución  (638)     ENTRADAS ANTERIORES  ENTRADAS ANTERIORES   Elegir mes  junio 2018  (2)  mayo 2018  (1)  abril 2018  (2)  marzo 2018  (2)  febrero 2018  (5)  enero 2018  (4)  diciembre 2017  (6)  noviembre 2017  (8)  mayo 2017  (2)  abril 2017  (1)  diciembre 2016  (3)  octubre 2016  (3)  marzo 2016  (2)  septiembre 2015  (2)  agosto 2015  (1)  julio 2015  (1)  junio 2015  (3)  mayo 2015  (1)  abril 2015  (5)  enero 2015  (2)  noviembre 2014  (2)  septiembre 2014  (1)  agosto 2014  (1)  junio 2014  (1)  mayo 2014  (2)  abril 2014  (4)  marzo 2014  (3)  febrero 2014  (6)  enero 2014  (6)  diciembre 2013  (9)  noviembre 2013  (8)  octubre 2013  (8)  septiembre 2013  (8)  agosto 2013  (5)  julio 2013  (13)  junio 2013  (10)  mayo 2013  (15)  abril 2013  (14)  marzo 2013  (20)  febrero 2013  (24)  enero 2013  (37)  diciembre 2012  (17)  noviembre 2012  (13)  octubre 2012  (21)  septiembre 2012  (13)  agosto 2012  (14)  julio 2012  (15)  junio 2012  (21)  mayo 2012  (18)  abril 2012  (12)  marzo 2012  (17)  febrero 2012  (18)  enero 2012  (22)  diciembre 2011  (12)  noviembre 2011  (11)  octubre 2011  (11)  septiembre 2011  (9)  agosto 2011  (12)  julio 2011  (16)  junio 2011  (16)  mayo 2011  (17)  abril 2011  (14)  marzo 2011  (19)  febrero 2011  (16)  enero 2011  (23)  diciembre 2010  (16)  noviembre 2010  (15)  octubre 2010  (15)  septiembre 2010  (15)  agosto 2010  (20)  julio 2010  (18)  junio 2010  (20)  mayo 2010  (22)  abril 2010  (17)  marzo 2010  (23)  febrero 2010  (19)  enero 2010  (21)  diciembre 2009  (16)  noviembre 2009  (19)  octubre 2009  (23)  septiembre 2009  (24)  agosto 2009  (19)  julio 2009  (25)  junio 2009  (23)  mayo 2009  (25)  abril 2009  (24)  marzo 2009  (25)  febrero 2009  (21)  enero 2009  (22)  diciembre 2008  (22)  noviembre 2008  (33)  octubre 2008  (28)  septiembre 2008  (30)  agosto 2008  (28)  julio 2008  (29)  junio 2008  (45)  mayo 2008  (55)  abril 2008  (62)  marzo 2008  (40)  febrero 2008  (23)  enero 2008  (22)  diciembre 2007  (15)  noviembre 2007  (25)  octubre 2007  (30)  septiembre 2007  (10)  agosto 2007  (2)  julio 2007  (2)  junio 2007  (2)  mayo 2007  (2)   Premios  -Premio AEFOL - EXPOELEARNING 2016 (innovación en elearning y redes)     -Nominado mejor blog en español The Bobs 2008 y 2010.    -Mejor cuenta Twitter, finalista 2013   -Finalista Premio Bitácoras Educación   -Premio Iredes 2015 Innovación, Creatividad   Algunos libros       Otros libros y publicaciones  -Trabaja diferente (cap. 4, dinamización online)  - PLE en Organizaciones  - El futuro de la  Educación superior          ENTRADAS RECIENTES    ¿Para qué las demás si Instagram ya lo hace todo?    La educación, de la mano de las neurociencias    El triunfo de las stories (las redes instantáneas)       Enlaces   Academia El caparazón, elearning  Formación en Psicología y Social media  Run Lola run (blog sobre running)      DOLORS REIG Sobre mi  Servicios profesionales  CANAL YOUTUBE  Formación – Cursos  Contacto     OTROS PERFILES  Perfil Wikipedia España  Perfil Wikipedia Catalunya       Designed by InkHive . Dolors Reig (@dreig), El caparazón. 