                                                       Menu  Inicio  Tienda  Cursos y Oposiciones  Servicios  Scripts  Noticias   Software  Tecnología  Seguridad  Programación                    ¿Qué es el software en la nube, Computación en Nube o Cloud Computing?   30 Abr 15 diciembre, 2016     ¿Qué es el software en nube? Cloud Computing  Cada vez más se escucha cloud computing , computación en nube, software en nube , o trabajar en la nube , esto último les sonará a muchos.  Es parecido a un cluster , donde un servidor alberga el software y la información que vamos generando, bien personal o profesional. De hecho es tan parecido el concepto que se suele confundir muy a menudo la computación en la nube con la computación en clustering.  La diferencia de ambos radica en quién guarda la información , dónde se guarda ,  y en cómo suele funcionar este tipo de software, y dónde funciona el software.  Los servidores en cluster suelen ser propiedad de la empresa, suelen tener un software instalado y unos acceso remotos para que muchos trabajadores puedan trabajar en grupo en la misma máquina.  En el caso del cloud , es similar, pero todo está en la web 2.0 , el servidor suele ser ajeno a la empresa y el software utilizado está desarrollado para que sólo se pueda utilizar a través de internet. Nuestros datos estarán en un lugar ajeno a nuestro sitio de trabajo, no estarán en nuestros ordenadores.  Para comprender esto, pongamos ejemplos, es la mejor forma de aprender.  Ejemplo 1, Webmail:  En los comienzos de internet no existía el Webmail, es decir, hotmail, yahoo mail, gmail, etc. Cuando nos envían un correo electrónico, tenemos que tener conexión con internet para leerlo y para contestarlo. Si perdemos la conexión a internet no tendremos la posibilidad de consultar dichos correos electrónicos. En el aspecto legal, la compañía que nos suministra el correo es la dueña del contenido de nuestros correos, nuestra privacidad está siendo afectada. Pero a los efectos delictivos, si nuestros correos pueden inducir a algún tipo de delito, nosotros seremos los responsables. Aparentemente tenemos todo malo y poco bueno. Pero no es así, la facilidad de uso y acceso al correo electrónico por web, el no tener que instalar ningún software en nuestra máquina, no tenernos que preocupar por el espacio libre de nuestro disco duro, que los virus afecten a nuestra computadora y perdamos todos los correos electrónicos, aparte de que nos ofrecen estos servicios de forma gratuita… claro, son dueños de nuestro buzón de correo y su contenido, somos futuros clientes potenciales, nos meten publicidad en su servicio, saben todos nuestros intereses, etc.  Ejemplo 2, Google Apps: Google Labs., o los laboratorios de google suelen siempre estar programando cosas, no siempre están depurando su buscador como cree mucha gente. Tienen servicios programados como el conocido Google Maps, que nos permite ver mapas de carreteras, de satélite o a vista de calle (Google Streetviews); en este mismo orden tienen Google My Maps, que nos permiten diseñar rutas compitiendo con navegadores GPS. La diferencia es que no tenemos que tener un hardware especialmente potente, ni tener que estar actualizando cada cierto tiempo los mapas de carreteras, todo es online. El móvil de Apple, el Iphone, utiliza Google Maps como navegador GPS; el problema hasta el momento a esta tecnología es su coste, ya que al ser online todo el tráfico que se va generando será facturado por nuestra empresa de telefonía móvil, ya que la fija al menos tenemos en la mayoría de países tarifa plana. Hay otro tipo de aplicaciones desarrolladas por Google, como es un procesador de textos llamado Google Docs. Nos permite guardar el documento creado en formato Google, en formato Microsoft Word, incluso en PDF; también podemos imprimirlo, etc. Pero no tenemos que instalar ningún software, todo está en la nube, todo se ejecuta a través de un navegador web en internet, se almacena los documentos en un espacio reservado para nosotros. Hay muchas más aplicaciones en Google que en otro artículo detallaremos, como son el Google Calendar, Google Reader, Google Mail, Google Youtube, Google Talk, Google Picasa, Google Marcadores, etc.  Ejemplo 3, EyeOS: Desarrollo Español, simula un sistema operativo Gnu/Linux pero en una ventana de navegador. Tiene su escritorio, su visor de procesos, su procesador de textos, su programa de retoque fotográfico, etc. Podemos interactuar pasando datos de nuestra máquina al servidor, y viceversa, manipular nuestros ficheros en el servidor, enviar correos electrónicos, etc.  Ejemplo 4, Cloud Antivirus (Nuevo) :  Desarrollado por Panda Software, es el próximo artículo que voy a desarrollar. He creído conveniente explicar primero que es el Cloud Computing, o la computación en la nube, ya que es mucha la gente que me viene preguntando. Panda Software ha desarrollado un antivirus gratuito en la nube, donde serán analizadas las nuevas amenazas en tan solo 6 minutos.   Las aplicaciones se ejecutan remotamente, normalmente utilizando el navegador web. Los datos se almacenan en un espacio o unidad reservada en el servidor remoto. A los datos se accede a través de la red.  Todos estos servicios suelen estar protegidos con usuario y contraseña, así se consigue separar la información entre usuarios. En el caso de los servicios ofrecidos por google o hotmail, el correo electrónico del cliente y su contraseña será el que sectorice la información entre un usuario del servicio y otro.  La empresa Microsoft ya estudió la posibilidad de programar su paquete Microsoft Office en cloud computing.  Richard Stallman opina que con este tipo de tecnología el usuario pierde el control de sus datos y del software que maneja, y por lo tanto pierde su propia libertad. ¿Es una trampa del software “no libre” para crear dependencia de servicios que en el futuro serán de pago? Si esto es así, en el futuro, acceder a nuestra propia información costará dinero, una carta, una factura, etc. Hay que tener cuidado, porque el cloud computing puede aportar tantas cosas positivas, como tantas negativas. El peligro real de todo esto se puede ver en los correos electrónicos, los usuarios a día de hoy desconocen que están utilizando una simulación en la nube, y no un correo electrónico real, que no son realmente dueños de sus correos, ni de la información que guardan en estos servicios.  Autor: Antonio Morales Carmona       Compartir en Facebook  Compartir         Compartir en Twitter Tweet         Enviar correo electrónico  Correo electrónico        Noticias , Software , Tecnología     Navegación de entradas  Sobre la ética del bloqueo de publicidad no invasiva ¿Qué son los Feeds? ó ¿Qué es RSS?          © 2018 Tecnocodigo  WordPress Theme: AccessPress Parallax                      