           Tweet                   MasterNewMedia España                        Curated by: Luigi Canali De Rossi           19 May 2009  Imprimir | EN | PT    Cloud Computing: Los Distribuidores De Contenido Se Transforman En Editores De Servicios Web Y Abandonan A La Gestión De Los Archivos Tradicionales       Debido al anuncio de Microsoft acerca de sus planes de customizar a su sistema operacional Windows para la computación en nube , es probable que una cuantidad de rigurosos cambios afecten a la forma como los servidores y los principales distribuidores de contenido deban actuar para poder seguir la competencia en el mercado.   Crédito de la foto: Michael Blythe edited by Daniele Bazzano  Un cambio así puede ofrecer grandes oportunidades para los principales editores como una transformación en sus servicios empresariales de orientación en red, pero esto necesitará también de una reformulación profunda en el modo de pensar hacia sus estrategias de marketing y de venta.  El experto en business y contenidos mediáticos  John Blossom echa un vistazo a esta revolución interna en las tareas y en cuáles deben ser sus implicaciones más importantes.  Aquí están todos los detalles:       Tiempo Nublado: Microsoft Hace La Computación En Nube Más Atractiva A Los Editores por John Blossom  Microsoft Ingresa A La Computación En Nube Cuando  Microsoft anuncia una gran iniciativa hacia adaptar su sistema operacional Windows para la computación en nube para la plataforma de servicios web de Amazon te das cuenta que la balanza del poder está pendiendo para lejos de los servidores más rápidamente de lo que podrías imaginar. Esto es una gran noticia para los servicios en red y potencialmente también para Microsoft, cuyo desktop Windows se está convirtiendo en algo más ponderado a la vez que es preparado para una dieta intensiva. El resumen de la historia desde un punto de vista tecnólogico es el que estamos de vuelta a los días en que la tecnología compleja está " en el mercado " de la red de computadoras en que la tecnología orientada al usuario se está alejando de la computación en general para acercarse a la oferta de contenido desde los servicios en red. El caminar hacia la computación en nube puede parecer más un " de vuelta al futuro " en algunos casos para aquellos entre nosotros que vivieron en la era de la computadora central y terminales (muy) torpes, pero ¿cuándo es que hubo sentido para las empresas tener a miles de dólares en contenido super complejo y softwares en los escritorios de las personas para empezar?  Cambiando De Las Ventas Empresariales Para Los Servicios Web De Computación En Nube La red de computadores es el lugar natural para la mayoría de los servicios de contenidos, facilitando la comunicación y la colaboración entre las personas del medio como editores y les propicia la capacidad de obtener beneficios de servicios sofisticados con lo mínimo de los problemas obvios de la tecnología. Esto ya no es sorpresa para los editores que están obteniendo éxito en los servicios digitales de publicación online, pero no está en la mesa de las compañías de contenido y tecnología que enfocan en las ventas empresariales. Hace algunos años, mucho del componente " agregador de valor " para servicios sofisticados de contenido empresarial y de las tecnologías que los soportan han estado a las vueltas con softwares customizados y servicios de información basados en la integración de plataformas TI empresariales. La precoz entrada empresarial en la computación de nube, como la de los servicios basados en red de Salesforce.com tiene gran participación de muchas empresas, pero el esfuerzo hacia las finanzas ha puesto a muchos proveedores de contenido empresarial hacia estrategias de ventas que envuelven a los equipos de TI en las principales compañías. Las ventas en nube eran para ser un invertimiento del futuro, seguramente, pero las ganancias del presente se protegían detrás de una pared cortafuego donde estaban los clientes de las editoriales a menudo. De forma clara, la acceleración rápida de los servicios TI orientados para las empresas hacia los servicios en red disponibles via una infraestructura web de alta escalabilidad hará más presión sobre esta línea de marketing para editores de alto nivel.  Las Ventajas Y Obstrucciones De Los Servicios Web Los servicios web , que capacitan a los editores a integrar su contenido de forma rápida y fácil a otros contenidos a través de técnicas estándares de programación, están floreciendo en los ambientes de la computación en nube, permitiendo servicios para contenidos del tipo " mezcla y ensamblaje " definidos por los usuarios integrados a una vasta variedad de plataformas y herramientas de productividad. Es una buena noticia para los editores que quieren tener a su contenido preciado y distribuido de forma rápida y fácil en aplicaciones orientadas a las empresas - pero una mala noticia para los que deseaban venderle a la gente la idea de que hacerlo sería muy caro y difícil. La buena noticia para los editores empresariales es la de que la computación en nube dará vida a una gran cuantidad de aplicaciones para contenidos customizadas que pueden ser arregladas de manera rápida y eficiente. Los ciclos de desarrollo de productos largos y arriesgados podrán abrir camino para frameworks generales de aplicaciones para contenidos habilitadas para la computación en nube que tendrán funciones principales customizadas que podrán ser cambiadas según las necesidades del cliente sin demora. En este proceso, muchos de los agregadores principales pueden tener que fijarse en lo que sus esfuerzos realmente tienen que concentrarse, dejando a algunos para el futuro para que solamente las fuentes adecuadas de contenido agreguen lo necesario de acuerdo con las aplicaciones específicas para el cliente.  Del Banco De Datos Al Negocio De Los Servicios Web En vez de enfocar en ocuparse de los bancos de datos , es más probable que los grandes editores del futuro se concentren en ocuparse de los servicios Web, convirtiéndose en expertos en la organización del contenido adecuado desde cualquier cuantidad de datos o fuentes de la web que vayan de acuerdo con las necesidades de sus clientes. Mientras en algunas áreas las habilidades del staff sean transferidas para el ambiente de la computación en nube, creo que más que algunos de los grandes editores no estén listos para el salto cultural que se requiere para sobrevivir y luchar al igual que los expertos en la computación en nube lo están. Estamos familiarizados con las reorganizaciones que han sido el enfoque para los principales editores, como la LexisNexis que trata de diseminar culturas de desarrollo muy centradas en TI en favor de otras culturas más centradas en los clientes. ¿Qué pasará cuando el modelo centrado en servicios web de la computación en nube obligue a estas compañías a accelerar el cambio cultural a fin de accelerar también el incremento de sus ganancias? Hay grandes oportunidades para los grandes editores en el cambio de los servicios orientados a la red de computadoras, pero sospecho que un plan de cinco años ya esté en marcha en sus oficinas dentro en poco según la profundidad del impacto de los servicios en computación en nube en la industria de contenido empresarial se convierta más clara para ellos. Sobre el autor  La carrera de John Blossom presenta más de 20 años en marketing, pesquisa y desarrollo y gestión de productos en informaciones avanzadas y emprendimientos en los medios, lo que incluye los principales editores financieros, así como una experiencia anterior en medios de transmisión. El Sr. Blossom fundó la Shore Communications Inc. en 1997, especializada en servicios de pesquisa y aconsejamiento, además de consultoría estratégica de marketing para editores y consumidores de servicios de contenido. John Blossom - Referencia: Shore [ Seguir leyendo ]   Si te gustó la nota puedes recibir actualizaciones suscribiéndote via RSS o via email .  O compartirla:                         Tweet            Recibe todos los articulos via RSS     Comenta este artículo         Comentar    Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.  blog comments powered by Disqus     Imprimir este artículo | EN | PT            Buscar en este sitio por más                      This work is licensed under a Creative Commons License .       14976                 Curated by   +Robin Good Publisher MasterNewMedia.org - New media explorer -
Communication designer     Suscríbete a MNM   Vía RSS  o, via email                  Name:       Email:         We respect your email privacy                Sea su proprio jefe:   Colaboración Online  Editores Independientes  Tecnologías de Aprendizaje y Educacionales  Envío de Contenidos y Distribución  Marketing Online  Herramientas de búsqueda y tecnologías   Sepa más acerca de:   Privacidad y seguridad  Propiedad Intelectual  Soporte Tecnológico  Edición de Audio & Música  Video - Televisión por Internet  Redes sociales  Presentación  Imagen Digital  Diseno de la información y Visualización de Datos  Diseno de Interfaz y Navegación  Alabanzas y Censuras     Archivo de Noticias    MasterViews    Una Guía Para Presentaciones Efectivas       