         Computación ubicua   De Wikipedia, la enciclopedia libre  (Redirigido desde « Computación Ubicua »)   Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  Computación ubicua ( ubicomp ) es un concepto en ingeniería de software y las ciencias de la computación . Es entendida como la integración de la informática en el entorno de la persona, de forma que los ordenadores no se perciban como objetos diferenciados, apareciendo en cualquier lugar y en cualquier momento. A diferencia de la computación de escritorio, la computación ubicua puede ocurrir al emplear cualquier dispositivo, en cualquier ubicación y en cualquier formato. El usuario interactúa con la computadora embebida , que puede existir en distintas formas, incluyendo computadoras portátiles, tabletas y terminales en objetos comunes tales como refrigeradores, televisiones o un juego de anteojos. La tecnología subyacente que soporta la computación ubicua incluye el Internet , el middleware , sistemas operativos , código móvil, sensores, microprocesadores, interfaces de usuario , redes , protocolos de comunicación , posicionamiento y ubicación y nuevos materiales. Esta disciplina se conoce en inglés por otros términos como Pervasive computing , ambient intelligence, Calm technology , Things That Think y Everywhere . Desde hace unos años también se denomina inteligencia ambiental . [ 1 ] ​ Desde el punto de vista de los elementos actores, se le conoce también como elementos del Internet de las Cosas (IoT), computación háptica, e incluso la inteligencia artificial . En lugar de proponer una definición única para la computación ubicua, y para dichos términos relacionados, una taxonomía de las propiedades para la computación ubicua ha sido propuesta, de donde distintos tipos de aplicaciones y sistemas ubicuos pueden ser descritos. [ 2 ] ​ La computación ubicua toca una vasta gama de tópicos, incluyendo el cómputo distribuido , computación móvil , redes móviles, computación contextual y semántica , redes de sensores e interacción hombre-máquina .  Índice   1  Antecedentes históricos  2  Áreas de investigación  3  Proyectos   3.1  New Songdo City    4  Véase también  5  Enlaces externos  6  Referencias    Antecedentes históricos [ editar ]  Se atribuye a Mark Weiser la autoría del concepto en sus últimos artículos escritos en 1991 cuando trabajaba para Xerox en el laboratorio de Palo Alto (PARC) . A Weiser en alguna medida le influyó el tratamiento de la distopía en la novela Ubik de Philip K. Dick , en la que se vislumbraba un futuro en el que todo, desde los pomos de las puertas al papel higiénico, sería inteligente e intercondo. El avance de la ciencia no ha ido tan rápido como vaticinaba Weiser, pero en los últimos años se han producido importantes avances en esa dirección. El Instituto Tecnológico de Massachusetts ha sido protagonista de significativas aportaciones a esta disciplina, entre las que destacan las del consorcio de Hiroshi Ishii Things That Think , del Media Lab y la iniciativa CSAIL materializada en el proyecto Oxygen . En un artículo de 2004 , el escritor estadounidense Adam Greenfield acuñó el ingenioso término everyware para las tecnologías que incorporan computación ubicua, inteligencia ambiental o medios tangibles. Volverá a utilizar el término en su libro Everyware: The Dawning Age of Ubiquitous Computing ( ISBN 0-321-38401-6 ), en el que Greenfield describe el paradigma de interacción entre la computación ubicua como una "mezcla de procesamiento de información en el comportamiento", poniendo como ejemplo del mundo real el sistema de Tarjetas Oyster utilizadas en Londres Oyster card . Mark Weiser ha propuesto [ 3 ] ​ tres modelos básicos que puedan ser considerados para desarrollar sistemas ubicuos:  Tabs: dispositivos de escasos centímetros, que pueden ser llevados por un usuario  Pads: dispositivos del tamaño de una mano  Boards: dispositivos que pueden llegar a medir metros  Estas categorías propuestas por Weiser se caracterizan generalmente por ser grandes, tener una forma plana o incorporar algún tipo de salida visual. Si se relajan estas consideraciones (permitiendo aceptar, por ejemplo, dispositivos de hasta el tamaño de nanómetros) se puede extender este rango hasta un número de dispositivos mucho mayor, y también potencialmente hasta un número de dispositivos mucho más útiles. Por lo tanto, con el tiempo se han acabado proponiendo otros tres tipos de clasificaciones:  Dust (polvo): dispositivos miniaturizados que pueden no tener algún tipo de salida visual (por ejemplo, los sistemas Micro-electromecánicos MEMS), cuyo tamaño puede oscilar entre nanómetros hasta micrómetros o milímetros.  Skin (piel): pueden ser fabricados con capacidades de emitir luz y con diversos materiales, como polímeros conductivos, algunos dispositivos orgánicos, etc... Se ven frecuentemente como ropa, cortinas, o diversos elementos de decoración  Clay (arcilla): conjuntos de distintos MEMS pueden combinarse para crear formas en tres dimensiones.  Áreas de investigación [ editar ]  La computación ubicua representa un gran desafío científico/técnico, un gran nicho de oportunidad y es un área atractiva para el sector empresarial. Su adopción, como una de las líneas estratégicas de desarrollo del país, se reflejará en un impacto social, un impacto científico, un impacto tecnológico , y finalmente en un impacto económico. Las áreas de investigación y desarrollo que se identifican como de alta prioridad dentro del cómputo ubicuo y sin ser exhaustivos, se presentan a continuación:  Sensores  Adquisición de señales corporales  RFIDs  Redes de próxima generación  Internet 2 como soporte para cómputo ubicuo  Redes de Sensores  Redes Ad‐hoc  Interconexión de dispositivos heterogéneos  Seguridad informática  Sistemas Distribuidos  Rediseñar soluciones para que sean aplicables al cómputo móvil y/o ubicuo. Soporte multimedia  Tolerancia a fallas  Escalabilidad  Computación móvil  Sistemas de Igual‐a‐Igual (Peer‐to‐Peer)  Servicios de posicionamiento y localización  Servicios de Base (e.g. Posicionamiento por GSM/GPRS)  Desarrollo de sistemas ubicuos (aplicaciones)  e‐Medicina Monitoreo y procesamiento de señales médicas remotas  Context‐aware systems  Monitoreo de actividad en ancianos  Tele‐Diagnóstico Móvil  Proyectos [ editar ]  New Songdo City [ editar ]  New Songdo City es una ciudad ubicua (o ciudad-U) que se está construyendo en una isla frente a la ciudad de Inchon , a 60 kilómetros al oeste de Seúl (Corea del Sur). En una superficie de 680 hectáreas se construye esta ciudad en que todos los sistemas de información estarán interconectados y las computadoras estarán integradas a las viviendas, las calles y los edificios de oficinas. Con un presupuesto de 25.000 millones de dólares, la ciudad está siendo emplazada como Zona Económica Libre . Se espera que la ciudad esté terminada para el 2014 y albergue a 65.000 personas, de las cuales unas 30.000 trabajarán ahí mismo.  Véase también [ editar ]  Ciudad inteligente  Computación urbana  Robot doméstico  Internet de las Cosas  Enlaces externos [ editar ]  eBiquity  Ubiquitous Computing News  Congresos:  International Conference on Ubiquitous Computing (Ubicomp)  Conference: Research & Development Workshops on Pervasive Learning (Pervasive)  International Conference on Pervasive Computing (Pervasive)  IEEE International Conference on Pervasive Computing and Communications (Percom)  International Workshop on Ubiquitous Computing & Ambient Intelligence  Revistas:  Pervasive Computing (IEEE)  Personal and Ubiquitous Computing (Springer)  Formación:  Research Center for Educational Technology at Kent State University (RCET)  Ubiquitous Computing Consortium  Center for Research in Ubiquitous Computing (CRUC at FAST NU Karachi)  Otros  Bibliography of Adam Greenfield's Everyware: The dawning age of ubiquitous computing  Handheld Learning Forum Ubiquitous Computing in Education  Datafountain Application of Calm technology  Humantek-Personas y Tecnología Blog sobre investigación en Computación Ubicua, Inteligencia Ambiental e Internet de las Cosas  Ficción  Agua/Cero: una antología de Proyecto Líquido Incluye el cuento de Bruce Sterling "Vi las mejores mentes de mi generación destruidas por Google", donde se menciona la Computación Ubicua.  Referencias [ editar ]   ↑  Hansmann, Uwe (2003). Pervasive Computing: The Mobile World. Springer. ISBN 3540002189 .   ↑  Stefan., Poslad, (1 de enero de 2009). Ubiquitous computing : smart devices, environments and interactions . Wiley. ISBN  9780470035603 . OCLC  964717717 .    ↑  Weiser, Mark (1991). “The Computer for the 21st Century”. http://www.ubiq.com/hypertext/weiser/SciAmDraft3.html .   .      Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Computación_ubicua&oldid=109354183 »  Categorías : Computación ubicua Informática teórica Categoría oculta: Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    العربية Català Dansk Deutsch English فارسی Suomi Français Italiano 日本語 한국어 Nederlands Polski Português Русский Svenska Türkçe Українська 中文   Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 18 jul 2018 a las 04:28.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              