 Enrique Dans  EN  ES   Archivos Temas Contacto Acerca de… Dos buenos artículos sobre Cloud Computing A medida que ya vamos viendo como las cosas siguen su ciclo habitual y hasta los inicialmente descreídos empiezan a ver las ventajas del llamado cloud computing , he visto pasar por mi lector de feeds dos artículos interesantes – en realidad, un artículo pero dividido en dos partes – escritos por Joe Weinman en GigaOM merecen ser destacados como lectura muy interesante para todos esos responsables corporativos de tecnologías que ven cómo las variables conocidas durante años cambian a toda velocidad. El artículo utiliza el formato de las “medias verdades”: enuncia una docena de aseveraciones o “lugares comunes” acerca del cloud computing , y los discute con un muy buen criterio. El resultado son “ 6 half-truths about the cloud “ y “ Another Half-Dozen Half-Truths of the Cloud “ que en total hacen una docena, y que permiten entender muchas de las ventajas del esquema de computación en el que vamos a vivir todos en los próximos años, pero también tener argumentos para discutir muchos de sus mitos. En el orden original, los doce puntos clarificados por Weinman son los siguientes: Las economías de escala son un punto clave para obtener los beneficios de la nube: cierto, los proveedores a gran escala obtienen ventajas derivadas de los descuentos por volumen, de la curva de la experiencia y de la consolidación de operaciones a un nivel que reduce los costes individuales. Sin embargo, no todos los beneficios provienen de la escala, también los hay derivados del hecho de combinar operaciones de múltiples clientes, con ritmos y picos diferentes, lo que permite dimensionar de manera más ventajosa. Por tanto, si por ser muy grande crees que te lo puedes montar tu solito, ojo. Puede que aun así obgengas mejores costes con un tercero. Toda la tecnología se moverá a la nube: siguiendo el razonamiento de Nick Carr en “ The big switch “ , cabría pensar que sí. Que hoy en día las empresas no producen su propia electricidad ni cavan sus propios pozos. Sin embargo, también es muy posible que la verdad esté en algún punto intermedio, y que lo óptimo sea combinar recursos propios con recursos subcontratados sobre infraestructuras de terceros. El valor se genera al sustituir inversiones en capital por costes operativos: de acuerdo, una cosa son inversiones en capacidad fija, mientras otras nos ofrecen agilidad y capacidad de reacción. Pero de nuevo, no son verdades absolutas, y la última palabra la debería tener el retorno de la inversión. Por tanto, existe un componente importante de decisión financiera en si queremos utilizar capital o cash flow que es preciso tener en cuenta. La decisión no es únicamente tecnológica. Nubes privadas frente a nubes públicas: algunos pueden pensar que una nube privada puede ser muy eficiente y ofrece mayor control. Sin embargo, hay que pensar que en el fondo, los costes en los que se incurre para desarrollarla suponen gastos fijos independientes de la actividad, y que por tanto, puede tener tanto sentido como “montarte un hotel personal”. El autor define una nube usando el acrónimo CLOUD como: Common Location-independent Online Utility service, available on-Demand . Cloud computing no es igual a virtualización: son dos tecnologías muy relacionadas, pero independientes y ortogonales, aunque obviamente una permita extraer muchos beneficios de la otra. Cualquier empresa puede adoptar una, la otra, o las dos. Es más ecológico: sí, reduce el consumo total de energía y por tanto la generación de CO2. Pero en realidad, esto no ocurre simplemente gracias a la tecnología, sino a su uso combinado y a la agregación de diferentes demandas no coordinadas. La nube es menos segura: uno de mis favoritos. Por un lado, la informática corporativa ya no es de por sí un dechado de virtudes, y tampoco hay nube que esté completamente segura e invulnerable. Sin embargo, la verdad es que un proveedor especializado puede invertir en mejores sistemas de seguridad, profesionales más preparados, y tener mejor defensa contra ataques que una empresa sola, por sofisticada que sea. Servicios corporativos frente a servicios para el mercado de consumo: sí, la infraestructura puede ser la misma o muy parecida. Pero no es lo mismo ofrecer servicios gratuitos financiados mediante publicidad y que si se caen unas pocas horas, no pasa nada más allá de unas pocas protestas, frente a servicios críticos para las empresas que requieren la firma de SLAs, servicio, soporte, relación con personas de carne y hueso que puedan solucionar un problema, etc. Si la nube es más cara, no la uses: es posible que incluso aunque un primer cálculo muestre un coste operativo superior en el caso del cloud computing , el coste final una vez tomada la decisión de adopción no sea así. La razón es clara: mientras en un caso el coste depende del uso, en el otro no. El coste de tu propia infraestructura te lo comes aunque el nivel de uso sea bajo o inexistente. La nube se mueve a través de Internet/IP: sí en principio, con la ventaja de que además puedes hacerlos llegar a todo tipo de dispositivos, portátiles, netbooks , smartphones , etc. a través de 3G y pronto de LTE . Pero si lo requiere o justifica el servicio (continuidad de negocio, on-demand , migración de data centers , etc.), puedes utilizar otra amplia gama de protocolos, desde VPNs hasta Fibre Channel o Infiniband sobre SONET El lugar no importa: es uno de los grandes axiomas de la red, que puedes hacer todo desde cualquier sitio porque la red se encarga de conectar ambos extremos de la manera óptima y adecuada. Pero dentro de un orden: para algunos servicios y en términos de coste o de legislación, el lugar puede tener importancia, y de hecho, algunos países empiezan a desarrollar leyes sobre qué tipo de cosas pueden entrar y salir de su territorio. El lugar donde se almacenan los datos de los clientes o los servicios que se pueden ofrecer pueden estar limitados por este tipo de temas. La respuesta es la consolidación de data centers en una nube privada: sí, se puede ahorrar mucho dinero en administración, gestión, simplificación y consolidación de operaciones. Pero el coste solo es una de las dimensiones a tener en cuenta. Además, hay que balancear disponibilidad, seguridad, agilidad, y mejorar la experiencia de usuario. Una interesante lista de reflexiones al hilo de aseveraciones habituales en vendedores de este tipo de soluciones, o que pueden ser usadas para análisis comparativos. En cualquier caso, una manera de abrir más los ojos y la cabeza a un tema del que llevamos mucho tiempo hablando, pero que a la mayoría de los gestores de IT se enfrentan habitualmente con este tipo de objecciones basadas en modelos de pensamiento erróneos o que distan mucho de ser verdades absolutas.        facebook         twitter              google+         linkedin     Google, el nuevo Pirate Bay    Implicaciones de la operación Oracle-Sun    24 comentarios  #001  Rodolfo Llanos | www.soloingles.com - 20 abril 2009 - 12:38  Creo que el ancho de banda y algunas cuestiones de seguridad, son los que van a marcar el futuro del cloud computing. Realmente confio mas en un server que se haga cargo de mis datos, que mi propio HD, ademas es muy poco usable que mi informacion este solo en mi hd. Creo la revolucion moble + netbooks, estan llevandonos a necesitar un nodo de nuestra informacion. Saludos  #002  Jose Rodríguez - 20 abril 2009 - 13:07  Hola. Al hilo del tema, aunque me imagino que lo conocéis, comentaros que la empresa española Velneo ya tiene activo el entorno de C. Computing en el que se pueden hacer pruebas (no tengo intereses en promocionarlo, pero por darlo a conocer como opción válida). Desde luego una tecnología muy, muy interesante y de la que se puede obtener mucho provecho.  #003  Miguel Sanchez - 20 abril 2009 - 14:39  En primer lugar hola a todos. Creo que este punto de vista tiene doble vertiente, pero no dejas entrever una de ellas, creo que al referirte a nubes de computación, las tomas desde el punto de vista del abaratamiento de costes, incluso desde la reducción de consumo energético, pero yo te ampliaría, que efectivamente, eso ocurriría, y también ocurriría un aumento de la velocidad de transmisión de datos a largas distancias, ya que las peticiones y los servicios podrían coger el camino que estuviera mas desocupado o el más rápido. Si se aumentaran el número de nubes de computación, se podrían aumentar los enlaces intercontinentales, y de ahí el aumento de la velocidad. Pero…., nos encontraríamos con un problema, y con una pregunta ¿Se convertiría la Internet pública en “Logias privadas”?, Este es un aspecto muy importante. Porque imaginémonos que prolifera el aumento de estás nubes privadas, ¿Qué ocurriría con lo libertad de navegación?, ¿tendríamos el acceso restringido al ser privadas?, o al ser privadas y querer tener acceso a ellas ¿Nos subiría es coste del recibo mensual de la tarifa plana?. Por esto creo que por un lado, ofrecería muchas ventajas, pero por otra, incluso el número de internautas podría descender. Creo que el aumentar el número de nubes privadas podría producir la privatización parcial de Internet, e incluso podríamos encontrarnos con una especie de censura, y que unos tengan acceso a cierta información que otros no tendrán. Por el simple hecho de que mientras más pagues en tu tarifa plana, más accesos a nubes privadas tendrás. Y creo que esto podría ser el fin de la “libertad” que se respira en internet, que mirado por otro lado, en ocasiones no es buena.  #004  Felipe Alfaro Solana - 20 abril 2009 - 15:13  Creo que la gente tiene una buena empanada mental acerca del concepto “cloud computing”. Os recomiendo que le echéis un vistazo a http://www.felipe-alfaro.org/blog/2009/04/11/cloud-computing-in-plain-english/. Resumiendo: cuando mucha gente habla de cloud computing de lo que realmente está hablando es de SaaS (software as a service). GMail es un ejemplo de SaaS. Amazon EC2 es un ejemplo de Cloud Computing.  #005  Gorki - 20 abril 2009 - 15:13  En mi época, (años 90) , la nube se llamaba OUTSOURCING, quiero decir que entonces la tentación, era ceder a una empresa la gestión del Data Center, o sea poco mas o menos lo que ahora se quiere hacer, pues que los equipos estén o no unidos por cable o sean wireless, cambia poco la cosa. Era lo mismo, cambio una inversión por un coste por operación, puedo escalar sin problema y soy flexible, a cambio pierdo algo de seguridad, pero sobre todo pierdo control sobre el Ordenador. Muchas empresas se pasaron al outsourcing, dado que además la empresa que te ofrecía el servicio se comprometía a contratar a tus empleados informáticos, con lo que la empresa rebajaba nómina sin pagar despidos. Hubo incluso bancos que externalizaron la informática, algo realmente arriesgado, en cuanto la banca ha pasado de ser un negocio administrativo, a ser un negocio digital. Pasados los años se demostró que a uno les fue bien con el cambio y a otros les fue mal, o sea, que la solución no es una panacea universal, Pero hubo otro problema, las empresas se habían “casado” con el proveedor de outsourcing, pues no podían renunciar a sus servicios sin cerrar la compañía y este, que se veía en posición de fuerza, cada vez subía mas sus emolumentos y que además a las que las iba mal, no podían dar marcha atrás pues se habían quedado tanto sin equipos informáticos, como sin equipo humano que los llevara. Existía además el riesgo de que quebrara quien te daba el Outsourcing y te dejara en pelotas, de hecho paso con empresas tan serias como Arthur Andersen aunque se solucionó porque IBM se hizo cargo de los clientes (a precio IBM). Esto se lo que han de medir quien piense pasarse a “la nube”.  #006  Felipe Alfaro Solana - 20 abril 2009 - 15:14  Por lo que he visto en la Web de Velneo, Velneo no es Cloud Compting, sino PaaS (Platform as a Service), a igual que Google AppEngine. Insisto: Amazon EC2 sí es Cloud Computing porque uno puede desplegar cualquier cosa sobre él. Basta con subir una imagen de la máquina virtual a EC2 y ejecutar cuantas instancias uno desee.  #007  MIKE - 20 abril 2009 - 15:47  Enrique: Algo offtopic, pero a colación de tus últimos posts: elpais y la menestra sinde han tenido que chuparse la siguiente afirmación: “el problema del cine español no es la piratería, sino la falta de talento” Juan Marsé Escritor y Premio Cervantes Quizás por eso elpais haya tenido que calificarlo de escritor “anómalo” -que define el drae como algo irregular o extraño-. Claro, todo lo que no comulga con las ideas propias es fácilmente tachable de irregular o extraño. http://www.elpais.com/articulo/cultura/Marse/perlas/escritor/anomalo/elpepucul/20090420elpepucul_5/Tes  #008  Miguel Sanchez - 20 abril 2009 - 16:04  En primer lugar hola a todos, insisto, Un cloud viene de la palabra Cluster, que no es más que la unión de varias computadoras que juntas desempeñan una labor común. Y con ello pretenden ofrecer un servicio. Los servicios pueden ser muy diversos y privatizar una infraestructura que pretende ofrecer servicios, no es más que el principio del monopolio. Creo que este punto de vista tiene doble vertiente, pero no dejas entrever una de ellas, creo que al referirte a nubes de computación, las tomas desde el punto de vista del abaratamiento de costes, incluso desde la reducción de consumo energético. Tenemos que la internet son núcleos divididos de computadoras unidos a través de los ISP, Básicamente. Si se pretendiera reunir, Servicios WEB, Servicios de transferencia de imágenes, Servicios de acceso telefónicos de móviles a la internet, en un solo Cluster, estaríamos ante una MINI INTERNET, “privada”, con potestad de restringir accesos y privatizar contenidos. Esta “Mini Internet Privada” no estaría controlada por los ISP, ni tampoco sería pública, los clientes podrían tener acceso bajo demanda –siguiendo el modelo de “pago por uso”. http://www.idg.es/Comunicaciones/articulo.asp?id=191003 Pero…., nos encontraríamos con un problema, y con una pregunta algunas preguntas: ¿Se convertiría la Internet pública en “Logias privadas”? ¿Cuánto tiempo tardaría Internet en cobrar por el acceso a la información?. Este es un aspecto muy importante. Porque imaginémonos que prolifera el aumento de estás nubes privadas, de ser así nos encontraríamos navegando en una red de REDES PRIVADAS , ¿tendríamos el acceso restringido al ser privadas?, o al ser privadas y querer tener acceso a ellas ¿Nos subiría es coste del recibo mensual de la tarifa plana?. Por esto creo que por un lado, ofrecería algunas ventajas, pero por otra, incluso el número de internautas podría descender. Creo que el aumentar el número de nubes privadas podría producir la privatización parcial de Internet, e incluso podríamos encontrarnos con una especie de censura, y que unos tengan acceso a cierta información que otros no tendrán. Por el simple hecho de que mientras más pagues en tu tarifa plana, más acceso a los servicios de los nubes privadas tendrás. Porque en definitiva, ¿Quién me garantiza a mí que no se encarecerán los servicios?, y lo que es peor, de no poder pagarlos, ¿Tendría solo acceso a una parte de la Información?.  #009  PPPerez - 20 abril 2009 - 17:46  = Off topic = Interesante (por lo retrógrado) lo que empieza a moverse desde el otro lado del charco: “Los operadores de EE UU planean cobrar en función del uso de la Red” http://www.elpais.com/articulo/internet/operadores/EE/UU/planean/cobrar/funcion/uso/Red/elpeputec/20090420elpepunet_2/Tes Interesantes (por lo ridículas) las ‘argumentaciones’ (tipo SGAE):  Tal y como explica uno de los directivos de Time Warner Cable en The New York Times, “¿pagarías a escote una comida con un amigo si él se come un bistec y tú una ensalada?”. También interesante (por lo acertado), el comentario dejado en la página por Jonsey:  “Curiosamente no se les ha ocurrido bajar el precio al usuario que no haga uso y disfrute de todo el ancho de banda que paga por adelantado. No sé, me extraña, porque sería lo más lógico ¿no? Es como si en un buffet libre se quisiera penalizar al que come mucho…”  #010  lector - 20 abril 2009 - 18:41  La nube es ideal para las empresas, pero para usuarios normales, no necesitamos esto, Enrique confunde al escribir que todos necesitamos la nube, lo cual es falso; todos los datos como email y fotos son centralizados en las portatiles cada vez mas baratas ¿como mantener servicios web con la deplorable velocidad que se tiene en este pais?  #011  JDF - 20 abril 2009 - 18:49  Offtopic: Oracle compra SUN.  #012  Gorki - 20 abril 2009 - 19:56  #10 lector Quizá sea raro, pero yo, como “usuario normal”, utilizo cada vez más “la nube”. Concrétamente he dejado de usar Word, para pasarme a Docs de Google. ¿Por qué? – Encuentro mis documentos en cualquier lugar y en cualquier ordenador, y en un entorno de trabajo que me es habitual,  sin configuraciones personales. Es más, reconozco la superioridad de Word frente a Docs en muchos campos, hasta el punto de a veces , (raras), hago copy/paste de Docs a Word, trabajo con Word y vuelvo a hacer Copy/paste a Docs, pues la ventaja de tener siempre mis documentos disponibles en cualquier lugar y máquina, me compensa las molestias de subirlo. Es lo mismo trabajar en casa que en casa de un amigo que en un cibercafé, siempre encuentro mis datos y mi ambiente de trabajo.  #013  Gorki - 20 abril 2009 - 20:13  #9 PPPerez Por la experiencia que yo tengo spbre el gasto que supone de control de las llamadas de teléfono de las operadoras y los problemas que supone la facturación posterior, a las operadoras las es mucho más rentable el “a todos Café” que empezar a liquidar a uno por uno en funcin de las descargas. Te imaginas que tuvieran que mandarte una factura con el detalle de todos los sitios en  #014  Gorki - 20 abril 2009 - 20:14  sigo. que has entrado y lo que has decargado en cada uno de ellos. Mi factura mensual tendría mas de doce páginas con seguridad.  #015  kiki - 20 abril 2009 - 21:40  Yo creo en el tema del cloud computing por una sencilla razón: convierte inversión en coste. Si hay una caída de la ostia ya no te van a echar a tí, sino que tienes un SLA y le sacarás los colores y la pasta a tu service provider. Si encima del cloud computing montas ITIL en tu empresa hasta a lo mejor duermes tranquilo por las noches.  #016  Miguel Garcia - 20 abril 2009 - 23:20  Desde mi punto de vista el Cloud Computing ahora esta en pañales (AWS es el pionero pero todavía ningún IBEX 35 se plantea migrar sus sistemas a un cloud publico), pero estoy de acuerdo con muchas de las reflexiones, como que habrá soluciones mixtas con plataforma dedicada y desbordando / creciendo por el cloud (aunque todavía no lo he visto ofertado). Para intentar aportar alguna mas al hilo: – Oracle compra SUN: este movimiento es muy serio y el “oracle on demand” puede tomar una nueva dimesíon (chapeau por Larry), sabe lo que quier y lo coge (acabara ganando la copa america llevando la caña y con setenta años). – Creo que vamos a ver a las compañías de “utilities” metiendose en el negocio del cloud computing: tienen los fundamentos (centrales, recursos, capital), la experiencia en dar servicios, los clientes… me quedo claro después de leer el gran interruptor) – Otros que se tienen que meter si o si son las telcos. Seguro que Jeff se forra vendiendo AWS en 12 meses a una Telco u otra utility (Si yo pudiera me montaba un cloud de estos e intentaba hacer el gran negocio :) Saludos cordiales. MA  #017  Dubitador - 21 abril 2009 - 00:20  Otra forma de definir/explicar el cloud computing consiste en imaginar que el PC desaparece y nos quedamos con una pantalla tactil a modo de terminal remoto, sin que obste poder conectarle un teclado, un raton o cualquier otro periferico necesario o deseable. Bajo este panorama me temo que los ISPs cambian de naturaleza dado que dejan de ser meros proveedores de acceso, en el sentido de que los famosos contenidos que entren y circulen pasan a residir y circular dentro de “su casa” en vez de meramente pulular por sus redes. Ya no son concesionarios o propietario de autopistas sino dueños de territorios por lo que cabe reclamarles reponsabiildad respecto al comportamiento de sus habitantes, lo cual implica que será practicamente un imperativo logico el hacer recaer sobre ellos la facultad y el deber de fisgar, modular, denunciar y censurar lo que hacen. Por esa via ya si se atisba mas claramente una vision mas creible de aquel el dorado que dio lugar a la histeria inversora hacia las punto com, en tanto que en un panorama así acotado si que podria articularse un DRM efectivo. La forma mas eficiente de reconvertir internet en algo parecido a la radio, la TV… consistiria en popularizar el terminal remoto, al punto de convertirlo en la opcion de “conexion” por defecto, en tanto que devendria en la mas economica y sencilla de poner en casa y en cualquier parte, pues bastaria comprar el monitor que ya incorporaria su tarjeta SIM -tal y como se adquiere hoy en dia un telefono movil- y darle al boton de ON para comenzar a darle uso al instante.  #018  Jorge - 21 abril 2009 - 02:15  Las cosas deben irle mal a Prisa. Hoy he recibido este e-mail: Información sobre su cuenta en elpais.com‏ Estimado usuario, como bien sabes, ELPAIS.COM es un producto de la marca EL PAIS que hasta este momento ha venido gestionando PRISACOM, S.A. A partir de ahora, EDICIONES EL PAIS, S.L. pasará a gestionar el servicio de ELPAIS.COM por sí misma, de forma que en cumplimiento de la normativa vigente en materia de protección de datos personales, te informamos de que la base de datos de usuarios registrados hasta ahora titularidad de PRISACOM, pasará a ser titularidad de EDICIONES EL PAIS, S.L. En caso de que tu intención sea seguir disfrutando de las ventajas y servicios en los que estás registrado, no es necesario que contestes a este correo ni efectúes ninguna otra acción, de forma que transcurridos los próximos treinta días, tus datos pasarán a formar parte de un fichero titularidad de EDICIONES EL PAIS, S.L. con domicilio en Miguel Yuste, 40 – 28037 Madrid, con la misma finalidad de gestionar el servicio que hasta ahora regía con PRISACOM y con posibilidad de ejercitar tus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición en la dirección anteriormente mencionada o la dirección de e-mail atencionclientes@elpais.com. Si no deseas que a partir de ahora tus datos sean titularidad de EDICIONES EL PAIS, S.L. te rogamos nos informes antes de que transcurran los próximos treinta días, pulsando aquí (enlace) Tu oposición al cambio de titular del fichero supondrá una negativa al tratamiento y la imposibilidad de que los servicios que te venimos prestando hasta ahora puedan ser gestionados, por lo tanto tus datos serán cancelados de los sistemas. Sin más, agradecerte el tiempo que has permanecido con nosotros y desearte que sigas siendo usuario de ELPAIS.COM durante mucho tiempo. Saludos cordiales, PRISACOM, S.A.  #019  juan lucas - 21 abril 2009 - 18:04  arrea, mirad: http://www.arsys.es/microsites/servidor-cloud/index.html saludetes!  #020  Anónimo - 21 abril 2009 - 21:18  Oracle compra sun … comentarios???  #021  Enrique Dans - 22 abril 2009 - 01:03  #20: ya lo tienes. Es que llevo un par de días de locos y no me había dado tiempo a ponerme con ello :-(  #022  eladio - 22 abril 2009 - 08:20  un poco más sobre el tema de la mano de la empresa riojana arsys: http://www.arsys.es/microsites/servidor-cloud/glosario.html  #023  Alfonso Olias - 29 junio 2009 - 09:53  http://aws.typepad.com/aws/2009/06/scaling-to-the-stars.html  #024  Alfonso Olias - 29 junio 2009 - 11:06  Es interesante ver como todos tratamos de definir que es Cloud Computing y que no es. Cuales son sus beneficios de Cloud Computing, y también sus desventajas, ya que  nada es perfecto. La tecnología ha madurado lo suficiente como para ser usada por grandes empresas, pymes, startups etc.. Las empresas que ven amenazados sus modelos de negocio solo ven las desventajas mientras que las que ven que pueden desarrollar nuevas vías de negocio gracias al Cloud solo verán sus beneficios.  Es adaptarse a los cambios o tratar de impedirlos. Pero desde mi humilde opinión y punto de vista, hay una serie de factores claves por los que considero que Cloud Computing va a ser una nueva revolución en la red como fue en su día las .com (pero sin la burbuja), Internet o el correo electrónico. La carencia de costes de acceso a la tecnología, pagas por uso. Esto hace que cualquier empresa o persona individual ponga en marcha su idea rápidamente y disponga de medios (recursos hardware) que si tuviese que invertir en ellos seguramente no podría llevarlo a cabo. Si tu idea/negocio funciona, Se puede reformular nuevamente que tu modelo de explotación, si te conviene mas los Cloud públicos, un hosting o adquirir tus propios recursos. Si tu idea no funciona, simplemente habrás gastado unos pocos euros en computación con los miles de euros en equipos. Otro beneficio fundamental es la elasticidad, ya que puedes utilizar mas recursos en cuestión de minutos si tienes un pico es la demanda de tu servicio IT o apagar recursos si no los estas utilizando. Luego el coste (OpEx) de tu servicio esta mas próximo al uso y amortización de los equipos que si tu tuvieses que pagar por ellos.  No tienes por que pagar por el mantenimiento de equipos, administración o electricidad (necesaria para alimentar los recursos y para su correcta climatización). Y por ultimo la capacidad para innovar que permite el Cloud Computing. Ya que, como he dicho previamente, puedes probar nuevas ideas a un coste muy bajo Como ingeniero para mi estos son los grandes beneficios del Cloud, y lo digo desde el convencimiento que me proporcionan los hechos, al ser un usuario del Cloud publico de Amazon (EC2).  Amazon, recientemente, ha hecho eco de un estudio que hemos realizado en la Agencia Espacial Europea para el proyecto Gaia. En donde hemos querido ver la tanto la viabilidad técnica como económica del Cloud. Podéis leer el articulo de Amazon que han hecho al respecto. http://aws.typepad.com/aws/2009/06/scaling-to-the-stars.html  o podéis ver la presentación online donde presentamos los resultados http://www.theserverlabs.com/blog/2009/06/22/the-server-labs-cloud-computing-expo-09-update/ Básicamente hemos evaluado la ejecución de un proceso en el Cloud y lo hemos comparado con lo que nos supondría económicamente montar nuestra propia infraestructura.  Dicho proceso es perfecto para se ejecutado en un Cloud (no todas los servicios son susceptibles de utilizar esta tecnología) ya que solamente se ejecutaría 2 veces al año y la cantidad de información va aumentando en el tiempo durante el tiempo de vida de la misión.   Luego no tiene sentido dimensionar un CPD para el pico máximo de procesamiento cuando la mayor parte del tiempo va a estar siendo infra-utilizado por otros procesos. No quiero extenderme mas, pero para terminar, a las cifras me remito. El coste estimado de computación en el  Cloud de Amazon durante el tiempo de vida de la misión seria de unos 344000 euros (en el coste esta incluido un 50% mas de contingencia) y el almacenamiento de la información en el Cloud de Amazon serian otros 100000 euros. Nota: Hay que tener en cuenta que si tu proceso falla durante su ejecución en el Cloud y tienes que volver a ejecutarlo, ese es un coste operacional añadido, de ahí que consideremos un 50% mas de contingencia. El coste que supondría simplemente adquirir los computadores (racks) necesarios, a precios actuales de mercado, seria de 720000 euros.  Y no hemos contado con los costes asociados por la infraestructura de red, los administradores, la electricidad de los equipos y del sistema de refrigeración de los mismos. etc.. Dejar un Comentario Los comentarios están cerrados 20 abril 2009 31  32 11 8 0 13    Buscar  Buscador por temas Enrique Dans Curriculum Contacto Mi libro: “Todo va a cambiar” En Google+ En Facebook Artículos antiguos Enlaces en Pinterest Mis fotos en Flickr Posts in English Suscripción       Suscribirse  Cosas que leo Ver Mi Revista Flipboard Enrique Dans   Archivos  Archivos  Elegir mes septiembre 2018  (27) agosto 2018  (31) julio 2018  (31) junio 2018  (30) mayo 2018  (31) abril 2018  (30) marzo 2018  (33) febrero 2018  (28) enero 2018  (31) diciembre 2017  (31) noviembre 2017  (31) octubre 2017  (32) septiembre 2017  (30) agosto 2017  (31) julio 2017  (31) junio 2017  (30) mayo 2017  (31) abril 2017  (31) marzo 2017  (31) febrero 2017  (29) enero 2017  (32) diciembre 2016  (31) noviembre 2016  (30) octubre 2016  (32) septiembre 2016  (30) agosto 2016  (31) julio 2016  (33) junio 2016  (30) mayo 2016  (31) abril 2016  (30) marzo 2016  (31) febrero 2016  (29) enero 2016  (31) diciembre 2015  (32) noviembre 2015  (31) octubre 2015  (33) septiembre 2015  (30) agosto 2015  (31) julio 2015  (31) junio 2015  (30) mayo 2015  (31) abril 2015  (30) marzo 2015  (34) febrero 2015  (32) enero 2015  (34) diciembre 2014  (34) noviembre 2014  (33) octubre 2014  (33) septiembre 2014  (33) agosto 2014  (31) julio 2014  (31) junio 2014  (33) mayo 2014  (33) abril 2014  (31) marzo 2014  (34) febrero 2014  (33) enero 2014  (31) diciembre 2013  (36) noviembre 2013  (31) octubre 2013  (38) septiembre 2013  (33) agosto 2013  (31) julio 2013  (32) junio 2013  (36) mayo 2013  (36) abril 2013  (42) marzo 2013  (37) febrero 2013  (38) enero 2013  (36) diciembre 2012  (42) noviembre 2012  (35) octubre 2012  (36) septiembre 2012  (36) agosto 2012  (37) julio 2012  (40) junio 2012  (40) mayo 2012  (36) abril 2012  (34) marzo 2012  (44) febrero 2012  (46) enero 2012  (49) diciembre 2011  (49) noviembre 2011  (41) octubre 2011  (41) septiembre 2011  (39) agosto 2011  (38) julio 2011  (46) junio 2011  (53) mayo 2011  (47) abril 2011  (43) marzo 2011  (44) febrero 2011  (49) enero 2011  (49) diciembre 2010  (54) noviembre 2010  (37) octubre 2010  (48) septiembre 2010  (38) agosto 2010  (40) julio 2010  (33) junio 2010  (45) mayo 2010  (48) abril 2010  (45) marzo 2010  (48) febrero 2010  (39) enero 2010  (44) diciembre 2009  (39) noviembre 2009  (38) octubre 2009  (44) septiembre 2009  (42) agosto 2009  (40) julio 2009  (42) junio 2009  (42) mayo 2009  (42) abril 2009  (47) marzo 2009  (44) febrero 2009  (37) enero 2009  (45) diciembre 2008  (41) noviembre 2008  (45) octubre 2008  (44) septiembre 2008  (35) agosto 2008  (32) julio 2008  (42) junio 2008  (45) mayo 2008  (47) abril 2008  (47) marzo 2008  (47) febrero 2008  (45) enero 2008  (46) diciembre 2007  (56) noviembre 2007  (43) octubre 2007  (52) septiembre 2007  (54) agosto 2007  (55) julio 2007  (57) junio 2007  (50) mayo 2007  (54) abril 2007  (49) marzo 2007  (68) febrero 2007  (50) enero 2007  (77) diciembre 2006  (77) noviembre 2006  (70) octubre 2006  (65) septiembre 2006  (61) agosto 2006  (69) julio 2006  (59) junio 2006  (71) mayo 2006  (71) abril 2006  (72) marzo 2006  (73) febrero 2006  (59) enero 2006  (81) diciembre 2005  (88) noviembre 2005  (85) octubre 2005  (85) septiembre 2005  (79) agosto 2005  (64) julio 2005  (71) junio 2005  (70) mayo 2005  (79) abril 2005  (69) marzo 2005  (71) febrero 2005  (71) enero 2005  (62) diciembre 2004  (78) noviembre 2004  (75) octubre 2004  (83) septiembre 2004  (94) agosto 2004  (68) julio 2004  (49) junio 2004  (51) mayo 2004  (54) abril 2004  (48) marzo 2004  (46) febrero 2004  (30) enero 2004  (24) diciembre 2003  (11) noviembre 2003  (24) octubre 2003  (21) septiembre 2003  (19) agosto 2003  (10) julio 2003  (4) junio 2003  (2) mayo 2003  (1) abril 2003  (5) marzo 2003  (5) febrero 2003  (3)   Archivos Temas Artículos antiguos Enlaces de Pinterest Mis Fotos Mis Fuentes Diarias “Todo va a cambiar” Currículum Contacto Acerca de… Suscripción    EN  ES    Este sitio web utiliza cookies. Si continua navegando consideramos que aceptas su uso. cerrar más información