         Mark Weiser   De Wikipedia, la enciclopedia libre    Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  Mark Weiser (Chicago - Illinois, 23 de julio de 1952 - 27 de abril de 1999).  Índice   1  Biografía  2  Tecnología Ubicua  3  Incorporar la informática a objetos  4  Véase también  5  Referencias    Biografía [ editar ]  Estudió Ciencia de la Comunicación y la Informática en la Universidad de Michigan. Su temprana muerte dejó al mundo de la informática sin el ideólogo de la " computación ubicua ".  Tecnología Ubicua [ editar ]  El concepto de ubicuidad en las TIC , fue introducido por Weiser en 1988 trabajando para el Computer Science Laboratory en Xerox PARC y adquirió reconocimiento mundial en 1991 con el trabajo “ The Computer for the Twenty-First Century ”. Sobre esta teoría aplicativa Weiser escribió sobre dos bases fundamentales: El sistema distribuido y la computación móvil y que ambos sistemas funcionaban sobre cuatro cimientos: el uso inteligente de espacios eficaces; invisibilidad; escala local y ocultación de los desniveles de acondicionamiento. Weiser propone y se basa en que la interacción actual operador-computador no es la ordenada. En su libro expuso que " La computadora es un punto de conexión demasiado enredado, su manejo requiere mucha atención exclusiva, quitando la atención al usuario de la tarea que debe hacer ". Weiser utilizaba con frecuencia la " Realidad Virtual " para tratar de explicar sus ideas por contraposición y comparación. Decía que las tecnologías ubicuas son opuestas a la RV . Donde ésta trata de poner a la vida de las personas dentro de un mundo generado por ordenador, las tecnologías ubicuas fuerzan al ordenador a que conviva con las personas en el mundo real. Intentó plasmar el concepto de ubicuidad que debían tener las TIC en la idea de “ anytime, anywhere ”.  Incorporar la informática a objetos [ editar ]  A Weiser le pareció lógico defender el "ocaso" de las computadoras , pero decía que entendiéramos bien este término, proponía que los ordenadores personales sean sustituidos por ordenadores invisibles encajados en objetos de uso diario. Cuando en 1991 propone esta teoría, el nivel de tecnología era demasiado costoso y la Xerox , empresa para la cual Weiser trabajaba, descarta de plano realizarlo, sólo en 1998 comenzaron aplicando su teoría que no pudo verla concluida.  Véase también [ editar ]  Computación Ubicua  Computación urbana  Referencias [ editar ]       Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Mark_Weiser&oldid=97633102 »  Categoría : Informáticos de Estados Unidos      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    العربية Deutsch English Français 日本語 Português 中文   Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 17 mar 2017 a las 17:50.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              