                                             Inicio Medicina y Odontología Medicina Odontología Economía Derecho Salud y Estética Estética y Belleza Salud Educación Arte y Cultura Educación Geografía Librería Digital Medio Ambiente Veterinaria y Zootecnia Vida y Estilo Alimentación Esoterismo Farándula Niños Hogar Moda Mascotas Finca Raíz Deportes Turismo   Buscar     encolombia.com        Medicina y Odontología Medicina Farmacovigilancia Revistas Médicas Guías Médicas Libros Digitales Consultas Médicas Noticias Close Odontología Uso de la Medicina Regenerativa en Odontología Alergias a Materiales Dentales Ética del Odontólogo Colombiano Desarrollo de la Odontología Hospitalaria en Colombia Intensidad de la luz de fibras ópticas de fotocurado aisladas con barreras físicas Caries Dental y Situación de la Higiene Oral en los Ciegos Daños y Lesiones en Órgano de la Visión por Fotopolimerización Variaciones Electrolíticas en Saliva Parotidea en un Grupo de Adolescentes Close Close Economía Agroindustria Comercio Economía Colombiana Empresa Macroeconomía Negocios Internacionales Noticias Económicas Close Derecho Códigos Colombianos Leyes Colombianas Asesoría y Guías Legales Derechos Humanos Derecho Laboral Libros Digitales Derecho Deportivo Close Salud y Estética Salud Control de Peso Guías de Salud Nutrición Especializada Medicina Alternativa Libros Digitales Guía de Nutrición Noticias Directorios Close Estética y Belleza Cuidado de la Piel Consejos de Estética Expertos en Belleza El Manejo del Acné Prevención de la Celulitis Tips para el Cabello Centros de Estética Close Close Educación Arte y Cultura Civilizaciones Historia del Arte Historia del Teatro Notas de Arte Galería de Arte Parques y Museos Close Educación Carreras Profesionales Competencias Guías de Estudio Pedagogía Revistas Educativas Close Geografía A los Departamentos Colombianos Close Librería Digital Derecho. Medicina. Salud. Close Close Medio Ambiente Medio Ambiente Humedales Normas y Leyes Temas de Interés Noticias Close Veterinaria y Zootecnia Directorio Temas de Interés Vademécum Close Close Vida y Estilo Alimentación Recetas de Cocina Cocteles y Bebidas Cocina con Microondas Alimentos Orgánicos Temas de Interés Close Esoterismo Ascendentes Astrología Signos del Zodiaco Tarot Close Farándula Vida de Famosos Noticias de Farándula Música Grupos Musicales Archivos Históricos Close Niños Cuentos Infantiles Disfraces Juguetes Manualidades Educación y Crianza Close Hogar Aprende a Iluminar tu Hogar Adecuadamente Consejos para Modernizar el Baño sin Gastar de Más Cómo Prevenir Accidentes de Niños en Casa Consejos e Inspiración para Darle un Nuevo Estilo a tu Sala Tips para Aprender a Decorar una Cocina Pequeña Las Mejores Ideas para Conseguir una Decoración Vintage en el Hogar Ideas para Decorar con Plantas  tu Casa Ideas y Consejos para Crear tu Propia Huerta en Casa Close Moda Directorio de Moda Ideas para Vestirse Joyerías Perfumes Close Mascotas Diabetes en Perros: Síntomas, Diagnóstico y Tratamiento Golpe de Calor en Mascotas Mascotas Ideales para Tener en un Apartamento Razas de Perros para Niños Maullidos en mi Gato: Cómo Interpretarlos Cómo Saber si mi Gato está Deprimido ¿Mi Perro está Deprimido? Medicamentos Prohibidos para las Mascotas Close Finca Raíz Sociedades Especializadas en Arrendamiento Reglamento de Propiedad Horizontal Inmobiliarias en Colombia Arriendo de Vivienda Rural Política de Vivienda en Colombia Subsidio Familiar de Vivienda de Interés Social Urbana Venta de Inmuebles en Panamá Venta de Inmuebles en México Close Deportes Montar en Bicicleta: Todos sus Beneficios Rutinas para Tener el Calentamiento Ideal Mejores Ejercicios para Quemar Grasa Ponte en Forma con el Aqua Spinning Pilates: Qué es y sus Beneficios Yoga: Beneficios para el Cuerpo, la Mente y el Espíritu CrossFit, la Tendencia para Tener un Cuerpo Fuerte y Tonificado Caminar Adelgaza y Afirma el Cuerpo Close Close Turismo Destinos Turísticos Hoteles en el Mundo Aerolíneas Restaurantes en el Mundo Temas de Interés Turístico Close    Inicio   Salud y Estética   Control de Peso y Obesidad   Control de Peso y Obesidad La reducción de peso debe ser lenta y gradual. No pretenda rebajar 10 kilogramos semanales, porque las pérdidas severas o drásticas son contraproducentes: Su organismo se siente engañado e intente recuperar el peso anormalmente perdido, reduciendo su propio gasto metabólico diario, por lo que una mínima cantidad de comida se convierte en ahorro con lo que se recupera muy prontamente el excesivo peso perdido. Aconsejamos rebajar entre medio a un kilo semanales en líneas generales, en obesidades leves a moderadas (esto de logra reduciendo aprox.500 calorías diariamente). Su médico debe proponerle las metas a conseguir: actualmente lo hacemos en términos de porcentaje, es decir sugerimos que la primera reducción se haga en un 5 al 10% del peso en exceso. 1. Iniciando un tratamiento éxitoso La reducción de peso debe ser lenta y gradual. No pretenda rebajar 10 kilogramos semanales, porque las pérdidas severas o drásticas son contraproducentes. 2. Guía para elegir los alimentos Una de las causas del fracaso y deserción en el manejo de los problemas de sobrepeso u obesidad es no tener claro en que consiste el manejo alimentario. 3. Modificaciones en el estilo de vida Usted puede ayudar a controlar el sobrepeso o la obesidad mediante una dieta más saludable, un hábito de ejercicios regular y si es necesaria, la utilización de medicamentos o cirugías. 4. Pautas para diseñar un plan de actividad física Toda actividad física supone un gasto extra de energía, está comprobado que la suma de pequeños cambios en la actividad física diaria, realizados en forma crónica son benéficos. 5. Aprenda a controlar su peso Los pasos para el descenso y mantenimiento del peso deben ser lentos pero seguros; los programas de adelgazamiento rápido con dietas de muy bajas calorías pueden ser riesgosos para la salud. 6. Lo que viene de hoy en adelante Los factores a modificar en forma diaria y permanente son el ingreso de alimentos y la actividad física. Mediante las siguientes tablas puede conocer qué hacer para mantener su peso saludable.       Anterior  Siguiente   Share  Tweet encolombia  ARTÍCULOS SIMILARES Aceites Esenciales para Pieles Secas Aceites para Tratar la Celulitis y las Estrías Aceites para Embellecer el Cabello Mascarillas Naturales para Hidratar el Rostro Mascarillas de Frutas para la Piel Aceite de Karité: Nueva Tendencia de Belleza      ¿Quieres mantenerte al día con más información sobre nuestros temas? Accede a nuestros contenidos exclusivos Medicina y Odontología Salud y Belleza Vida y Estilo Educación y Cultura Economía y Empresa Medio Ambiente Mundo Digital Viajes y Turismo Derecho y Leyes    DÉJANOS TU COMENTARIO DÉJANOS TU COMENTARIO Cancelar respuesta Please enter your comment! Nombre (*) Correo electrónico (*)  Teléfono    Únete a la conversación a través de un correo electrónico ocasional Get notified of new comments on this post. If discussion generates more than a few emails daily your subscription will be paused automatically.                       +DE: Control de Peso y Obesidad  Control de Peso y Obesidad  Iniciando un tratamiento exitoso  Guía Para Elegir los Alimentos  Modificaciones en el Estilo de Vida  Pautas para diseñar un plan de actividad física  Aprenda a Controlar su peso  Lo que Viene de Hoy en Adelante  Dr. Álvaro Fortich  Dra. Patricia Restrepo Restrepo  Dr. Rafael Gómez – Cuevas  Dr. Héctor Mario Rengifo Castillo       Nuevas Publicaciones Aceites Esenciales para Pieles Secas Aceites para Tratar la Celulitis y las Estrías Aceites para Embellecer el Cabello Mascarillas Naturales para Hidratar el Rostro Mascarillas de Frutas para la Piel   CONTÁCTANOS Pauta con nosotros Publicación de Artículos Quienes Somos SÍGUENOS                     Inicio Política de Privacidad © 1998 - 2018 encolombia.com. Todos los derechos reservados.                