        Omita y vaya al Contenido     Biblioteca Nacional de Medicina de los EE. UU.          Menú  Temas de salud  Medicinas y suplementos  Videos y multimedia  Sobre MedlinePlus  Búsqueda      Busque en MedlinePlus     BUSCAR       Sobre MedlinePlus  Índice  FAQs  Contáctenos      Temas de salud Medicinas y suplementos Videos y multimedia    English       Usted esta aquí:   Página Principal →   Temas de salud →   Control de peso    Usted esta aquí: https://medlineplus.gov/spanish/weightcontrol.html       Control de peso  Otros nombres: Dieta para mantener el peso        En esta página   Entérese    Introducción    Comience aquí    Diagnóstico y exámenes    Tratamientos y terapias      Para saber más    Viviendo con...    Asuntos relacionados    Asuntos específicos       Para ver, jugar y aprender    Herramientas para evaluar la salud       Investigaciones    Estadísticas e investigación       Recursos   Información no disponible     Para usted    Niños/as    Adolescentes    Mujeres          Introducción   Mantener un peso saludable es muy importante. Si usted está demasiado delgado, tiene sobrepeso u obesidad , puede tener más riesgos de ciertos problemas de salud.  Cerca de dos tercios de los adultos en Estados Unidos tienen sobrepeso u obesidad. Alcanzar un peso saludable puede ayudarlo a controlar el colesterol, la presión arterial y el azúcar en la sangre. También puede ayudarlo a prevenir enfermedades relacionadas con el peso, tales como las enfermedades cardiacas, la diabetes, la artritis y algunos cánceres.  Comer demasiado o no hacer suficiente actividad física le hará subir de peso. Para mantener su peso, las calorías que ingiere deben equivaler a la energía que consuma. Para bajar de peso, deberá ingerir menos calorías que aquellas que consume.  Una estrategia para controlar el peso puede incluir:   Elegir alimentos bajos en grasas y en calorías  Comer porciones más pequeñas  Beber agua en lugar de bebidas azucaradas  Ser físicamente activo   Consumir calorías extras siguiendo una dieta sana puede ayudarlo a subir de peso si lo necesita.  NIH: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales        Comience aquí             Alimentación saludable para un peso saludable   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)     Cómo mejorar su salud: Consejos para adultos     (Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales)   También en inglés     Cómo prevenir el aumento de peso   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)   También en inglés     Guía para adelgazar   (Fundación de la Artritis)     Hábitos saludables para bajar de peso   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     10 consejos: Disfrute de sus alimentos, pero coma menos   (Departamento de Agricultura de Estados Unidos) - PDF   También en inglés             Diagnóstico y exámenes             Cómo evaluar su peso   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)   También en inglés     Índice de masa corporal   (Enciclopedia Médica)   También en inglés             Tratamientos y terapias             Control del peso    (Centro Nacional de Salud Complementaria e Integral)     Medicamentos para bajar de peso   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Medicamentos recetados para bajar de peso   (Academia Americana de Médicos de Familia)             Viviendo con...             ¿Comer más y pesar menos?   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)   También en inglés     ¿Cuánto debo comer?     (Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales)   También en inglés     Edulcorantes y sustitutos del azúcar   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Nutrición: Tema de salud de MedlinePlus    (Biblioteca Nacional de Medicina)   También en inglés     Nutrición y la pérdida de peso: Mitos y verdades    (Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales)   También en inglés             Asuntos relacionados             Actividad física para un peso saludable   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)     Bocadillos (snacks): 100 calorías o menos    (Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre) - PDF     Buena alimentación y peso saludable   (Academia de Nutrición y Dietética) - PDF     Coma saludable    (Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre)     Cómo perder peso   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)     Controlar su peso con una alimentación saludable   (Enciclopedia Médica) - Enciclolpedia   También en inglés     Cuidado con los productos que prometen una reducción de peso milagrosa   (Administración de Alimentos y Medicamentos)   También en inglés     Dieta para pérdida rápida de peso   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Disminución de calorías   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)     ¿Es posible acelerar su metabolismo?   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Formas de quemar más calorías todos los días   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Luchando contra el aumento de peso   (Asociación Psiquiátrica Americana)     Nutrición: Cómo llevar un diario de comida   (Academia Americana de Médicos de Familia)     Nutrición para perder peso: Lo que debe saber sobre las dietas de moda   (Academia Americana de Médicos de Familia)     Pérdida de peso y el alcohol   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Ponga en la balanza los anuncios publicitarios de productos para adelgazar   (Comisión Federal de Comercio)   También en inglés     Refrigerios para adultos   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Suplementos dietéticos para adelgazar    (Oficina de Suplementos Dietéticos de los NIH)     Tamaño de las porciones   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     12 refrigerios saludables con 200 calorías o menos   (Enciclopedia Médica)   También en inglés             Asuntos específicos             Aumento de peso luego de dejar de fumar: qué hacer   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     ¿Cuál es la forma adecuada de subir de peso si tu peso es bajo?   (Clínica Mayo)   También en inglés     Cuidar su metabolismo    (Institutos Nacionales de la Salud)   También en inglés     Dietas: Tema de salud de MedlinePlus    (Biblioteca Nacional de Medicina)   También en inglés             Herramientas para evaluar la salud             Baje de peso: El desafío   (Comisión Federal de Comercio) - En inglés y español     Calcule su índice de masa corporal    (Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre)   También en inglés             Estadísticas e investigación             Cáncer y la obesidad   (Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades)   También en inglés             Niños/as             Algunos datos sobre las calorías   (Fundación Nemours)     Cómo ayudar a su hijo a controlar el exceso de peso     (Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales)   También en inglés     Cómo mantener las porciones bajo control   (Fundación Nemours)   También en inglés     ¿Cuál es el peso correcto para mí?   (Fundación Nemours)     Desafíos comunes para adelgazar   (Academia Americana de Pediatría)   También en inglés     Peso de su hijo   (Fundación Nemours)   También en inglés     Ponerse a dieta, ¿es para niños?   (Fundación Nemours)   También en inglés     Salud de su niño, el peso de su niño   (Universidad de Georgia. Facultad de Ciencias de la Familia y del Consumidor) - PDF             Adolescentes             Cinco formas de alcanzar (¡y mantener!) un peso saludable   (Fundación Nemours)   También en inglés     Comer como consuelo emocional   (Fundación Nemours)   También en inglés     ¿Cómo puedo adelgazar sin riesgos?   (Fundación Nemours)   También en inglés     ¿Cuál es el peso adecuado para mi altura?   (Fundación Nemours)   También en inglés     ¿Cuánto debo comer?   (Fundación Nemours)     ¿Debería ganar peso?   (Fundación Nemours)   También en inglés     Házte cargo de tu salud: Guía para jóvenes     (Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales)   También en inglés     Mantener un peso saludable   (Fundación Nemours)     ¿Qué pasa con las dietas?   (Fundación Nemours)   También en inglés     Terapia y control del peso   (Fundación Nemours)   También en inglés     Una semana de desayunos saludables   (Fundación Nemours)             Mujeres             Aumento de peso a causa de la menopausia   (Clínica Mayo)   También en inglés     Bajar de peso después del embarazo   (Enciclopedia Médica)   También en inglés     Controle el peso: Cómo alimentarse bien y mantenerse en forma   (Colegio Americano de Obstetras y Ginecólogos) - PDF              Tema Imagen           Conéctese con nosotros      Suscríbase al boletín Mi MedlinePlus  ¿Qué es esto?      ENVIAR           Temas de salud relacionados     Cirugías para la obesidad  Dietas  Ejercicio y estado físico  Nutrición  Obesidad  Peso corporal  Trastornos de la alimentación         Institutos Nacionales de la Salud   El organismo de los NIH principalmente responsable por realizar investigaciones científicas sobre Control de peso es el Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales        Exenciones   MedlinePlus en español contiene enlaces a documentos con información de salud de los Institutos Nacionales de la Salud y otras agencias del gobierno federal de los EE. UU. MedlinePlus en español también contiene enlaces a sitios web no gubernamentales. Visite nuestras cláusulas de exención de responsabilidad sobre enlaces externos y nuestros criterios de selección .                Sobre MedlinePlus  Índice  FAQs  Contáctenos    Reciba alertas por email  RSS   Síganos en                Exenciones  Derechos de autor  Política de privacidad  Accesibilidad  Criterios de calidad  Visores y reproductores    U.S. National Library of Medicine  8600 Rockville Pike, Bethesda, MD 20894  U.S. Department of Health and Human Services  National Institutes of Health    Página actualizada 10 agosto 2018  Tema revisado 10 agosto 2018              