          FarmaceuticOnline - Web público del COFB   Català Castellano         Inicio Farmacias Localizador Servicios adicionales Temas de salud De la A la Z Familia Mujeres Hombres Gente mayor El medicamento Nutrición FAQ Recursos Hojas de salud Blog de las asociaciones Léxico de fármacos Enlacés de interés Espacio escuelas Contacto                 Home - Familia - Control del peso y la obesidad     Control del peso y la obesidad   Marta Castells. Farmacèutica       Índice de artículos     Control del peso y la obesidad      Causas de la obesidad      ¿Cuál es el peso adecuado?      La prevención      Recomendaciones en el tratamiento de la obesidad      Todas las páginas              La obesidad es una enfermedad crónica causada por factores muy diversos, tanto genéticos como ambientales , y que provoca un exceso de acumulación de grasa en el cuerpo. No se trata de un simple un problema estético, sino que constituye una verdadera amenaza para nuestra salud, ya que incrementa las posibilidades de padecer otras enfermedades como diabetes, colesterol, hipertensión, enfermedades articulares, de la vesícula biliar, coronarias y respiratorias, entre otras.    Anterior - Siguiente >>                                Menú semanal                   Uy, ¡cómo pican las abejas !   Jugar                         Girona, 64-66  08009  Barcelona Tel. +34 93 244 07 10 - © COFB 2018    Aviso Legal - Todos los derechos reservados. Espacio web realizado por Espais          