                          Mi SciELO  Servicios personalizados    Servicios Personalizados  Articulo   Español (pdf)  Articulo en XML  Referencias del artículo    Como citar este artículo   Enviar articulo por email   Indicadores   Citado por SciELO  Links relacionados   Similares en
    SciELO  Compartir     Otros     Otros     Permalink        Revista Cubana de Investigaciones Biomédicas   versión On-line ISSN 1561-3011  Rev Cubana Invest Bioméd v.19 n.2 Ciudad de la Habana may.-ago. 2000      Trabajo de Revisión Fundación Howard-Nize, Francia-Cambridge,  Reino Unido De perder peso, al control del peso: experiencia de un programa Dr.  William Amzallag  RESUMEN La obesidad es uno de los mayores problemas  de la salud pública en la actualidad, su origen es complejo y multifactorial.  En el presente artículo se revisan de forma exhaustiva los aspectos relacionados  con la importancia de la obesidad como problema de salud, su fisiopatología,  así como sus factores condicionantes. Por otra parte se abordan los éxitos  y fracasos de diferentes regímenes dietéticos utilizados en el tratamiento  de esta enfermedad, los efectos beneficiosos de las dietas de muy bajas calorías  y en especial la dieta de Cambridge; no sólo en la reducción del  peso corporal, sino también en la mejoría de los cuadros clínicos  de otras enfermedades relacionadas con las obesidad como la hipertensión,  la diabetes mellitus tipo 2 y la dislipidemias, así como la disminución  sustancial en las dosis de medicamentos utilizados en su control. Descriptores  DeCS : OBESIDAD/dietoterapia; DIETA REDUCTORA/métodos; PERDIDA DE PESO. La obesidad se ha convertido en uno de los mayores problemas de la salud pública.  Es una verdadera enfermedad cuyo origen es complejo y multifactorial. Refleja  un trastorno de la regulación del apetito y del metabolismo energético  (en el que intervienen factores fisiopatológicos y bioquímicos,  factores genéticos y hereditarios y también factores culturales  psicosociales relacionados con el entorno). El obeso tiene además 2  particularidades: la primera es el esfuerzo intenso que hace para detener su enfermedad,  la segunda es la discriminación de la que puede padecer. 1 El  gran público y hasta algunos médicos experimentados a menudo se  inclinan a considerar la obesidad como un problema de falta de voluntad; se come  demasiado o no se hace bastante actividad física. Sin embargo, varios millones  de personas en Europa  se esfuerzan  en adelgazar, mediante un régimen  dietético y la mayor parte de las veces es para mejorar su apariencia.  Los resultados son por desdicha desalentadores. Las estadísticas admiten  que si la mayoría de los candidatos en el proceso del adelgazamiento pierden  un promedio de 10% de su peso corporal, vuelven a ganar la dos terceras partes  en el año siguiente y la tercera parte en los 5 años que siguen. Todos esos hechos ponen en evidencia que los métodos de adelgazamiento  aislados son de un modo general, ineficaces a largo plazo. Las nuevas perspectivas Mientras  la mayoría de los candidatos quieren adelgazar con fines estéticos,  los especialistas subrayan como más importante la mejoría de las  complicaciones relacionadas con la obesidad. De un modo más específico,  se puede decir que los objetivos del tratamiento de la obesidad se han trasladado  de la sencilla pérdida de peso aislada como meta estética, hacia  una gestión global de una mejor u óptima salud. Este nuevo concepto  incluye la pérdida de peso pero no se limita a esto. En consecuencia, un  programa de gestión para la pérdida de peso puede ser considerado  como eficaz si el paciente responde favorablemente a una o varias de las estrategias  siguientes:    La prevención de la gordura.   La mejoría de las complicaciones asociadas.  La mejoría  de las reglas generales de salud e higiene de la vida.  El adelgazamiento  estable a largo plazo.  Alcanzar sus objetivos es responsabilidad conjunta  del paciente y del profesional de la salud al saber que cualquiera sea el valor  del programa, sólo el paciente puede ponerlo en práctica.   La prevención de la gordura Para el obeso el primer  objetivo es detener la gordura, lo que no es desdeñable en esa enfermedad  que tiende a agravarse. Para el sujeto en sobrepeso, el primer objetivo es  idéntico, impedir que el sobrepeso se transforme en obesidad. Para el  sujeto de peso normal debe saber que con la edad la tendencia natural es engordar. Todo programa que permite mantener el mismo peso durante una década  puede considerarse como eficaz.  La mejoría de las complicaciones  asociadas Para un obeso la pérdida de 10 a 15 % del peso inicial engendra  a menudo una reducción de esas complicaciones. Una pérdida de peso  modesta, 5 a 10 kg en un año, puede engendrar una reducción de 25  % de riesgos de mortalidad. Esa mejoría se evidencia por la reducción  al menos, de una de la complicaciones siguientes:    Hipertensión arterial.  Hiperlipidemia (colesterol-LDL, triglicéridos).  Prediabetes, diabetes (DNID).  Apnea del sueño.  Artrosis  de las articulaciones que soportan el peso.  Depresión.  La mejoría de las reglas de salud e higiene de vida Es un conjunto  que incluye:   Adquirir los conocimientos de base sobre la  salud y la higiene de vida.  Comprometerse en mejorar sus hábitos  alimentarios al comer equilibrado por lo menos 4 d sobre 7.  Consultar  regularmente su médico, sobre todo si el objetivo del adelgazamiento no  ha sido alcanzado.  Mejorar la autoestimación y sus actitudes en  cuanto a su responsabilidad.  El adelgazamiento estable a largo plazo La  vuelta a un índice de masa corporal "ideal" fue mucho tiempo considerada  por la profesión médica como un objetivo imperativo y perfectamente  posible para los obesos. Esa concepción fue transmitida al público  relatada por los medios de comunicación quienes reforzaron la noción  de delgadez dando la imagen del cuerpo ideal. En consecuencia, hoy día  existe una presión considerable de las personas en sobrepeso para recobrar  su imagen o incluso lograr un valor inferior (18,5) del índice de masa  corporal (IMC). Volver a un peso considerado "ideal" no es objetivo razonable  por los motivos siguientes: las repuestas fisiológicas limitan el adelgazamiento.  Los fracasos repetidos son fuente de pérdida de confianza, de mala autoestimación  y pueden contribuir a volver a ganar el peso. Los ensayos clínicos muestran  que la mayoría de los pacientes dejan de adelgazar después de 16  semanas (8 kg) y que en general no resisten más de 6 meses. El lugar  de las vlcd (very low calorie diet) Para obtener un adelgazamiento eficaz  es indispensable tener un balance energético deficitario (al menos durante  el período de pérdida de peso). Ese déficit se obtiene generalmente  con una alimentación restrictiva cuyo contenido calórico puede variar  de 300 a 1 300 kcal. Definiciones  Se llama régimen a muy  bajas calorías (VLCD) toda alimentación cuyo contenido energético  esté comprendido entre 0 y 600 kcal/24 h. Esta definición se aplica  sobre todo a aquellas preparaciones comerciales que llenan 3 condiciones: 2    Contener menos de 600 kcal/d.  Constituir la alimentación  exclusiva del paciente durante una semana consecutiva o más.  Contener  proteínas de alta calidad, bastante hidratos de carbono para moderar la  cetosis y ahorrar proteínas y electrolitos.  Se llama variedad  de dieta que conserva proteínas ( protein-sparing modified fast :  PSMF) una VLCD constituida de alimentos tradicionales de valor calórico  inferior a 600 kcal con alto contenido en proteínas (mínimo: 1,5  g/kg del peso ideal). 3  Se llama dieta proteica una VLCD con  alto contenido en proteínas y muy bajo contenido de glúcidos. 4  Historia: un cuarto de siglo de estudios científicos El uso de  dietas basadas en proteínas no es nuevo. Evans y Strang 5,6 publicaron una serie de trabajos entre 1929-1931, donde proclamaron que una dieta  baja en calorías de 400-600 kcal pudiera ser utilizada con seguridad en  el tratamiento de la obesidad. Más tarde la dieta Simeons 7 fue  utilizada sin límites por muchos médicos, junto con inyecciones  de gonadotropinas coriónicas humanas (HGG). La dieta contenía alrededor  de600 kcal y consistía en carne o pescado, verduras, pan integral tostado,  frutas. Tales dietas muy pobres energéticamente, de ciertos alimentos naturales  aún muy pobres desde el punto de vista energético, todavía  hoy son utilizadas, por ejemplo en Japón. 8  Desde 1970 se  han desarrollado programas de investigaciones bastante extendidos sobre ese tipo  de dietas en varios países. El más fuerte defensor del ayuno con  suplemento-proteico ha sido el grupo Blackbun, 3 quien le dio a los  pacientes 100 g de caseína/d con algún suplemento de minerales.  La pérdida de peso alcanzada no fue diferente a aquella observada en la  inanición completa. El concepto es bueno y efectivo. Por fatalidad cuando  fue desarrollado de forma comercial bajo el nombre de "dietas de proteína  líquidas", la mala interpretación de los requerimientos la llevó  al desastre. Las preparaciones comerciales eran basadas en hidrolizados, formados  por cuero de vaca, colágeno y gelatina, a los que se les adicionaba saborizantes  artificiales y sacarina. Las proteínas incluidas en tales dietas eran desde  el punto de vista nutricional de baja calidad biológica y no contenían  un balance adecuado de aminoácidos esenciales; las vitaminas y los minerales  no estaban incluidos. Siguieron varias muertes, en 10 de ellas se demostró  que definitivamente estaban ligadas a las dietas de "proteínas líquidas". 9  De los reportes clínicos y de las autopsias parece ser que las muertes  pudieron haber sido resultado de la pobre calidad de la proteína (ausencia  de aminoácidos esenciales), una escasez de electrolitos (principalmente  el potasio), o de vitaminas; o una combinación de estos efectos. Estas  dietas de "proteína-líquida" fueron todas retiradas hace casi 20  años. Desde entonces no ha habido disposición de productos similares. Es importante apreciar que en las actuales dietas de muy bajas calorías  (la dieta Cambridge) todos estos factores han sido corregidos o rectificados.  Por consiguiente las dietas modernas de este tipo no tienen similitud alguna a  las dietas comerciales de "proteínas-líquidas". Por otra parte en  muchos estudios no se han demostrado ninguno de los cambios electrocardiográficos  encontrados con la dieta de "proteína-líquida". Sumado a estudios  metabólicos adicionales bajo la supervisión del doctor McLean Baird  en el Hospital de West Middlesex, posteriormente se creó una clínica  de obesidad para pacientes no hospitalizados, dependiente de la Facultad de Medicina  en Addenbrookes Hospital, Cambridge. Pero junto a estos estudios en el Hospital  de West Meddlesex en Londres y en Cambridge, la dieta fue muy estudiada por médicos  en muchos otros centros en Gran Bretaña, Europa y EE.UU., durante la primera  mitad de la década de los años 80. Algunos de estos estudios se  preocuparon por aspectos tan importantes como la experiencia clínica extensiva  del uso de la dieta. Otros se orientaron hacia la investigación más  intensiva de grupos de pacientes. Estos estudios han incluido, entre otros, los  efectos de la dieta en el electrocardiograma, electrolitos, tensión  arterial y niveles plasmáticos de lípidos. Varios se preocuparon  acerca del uso de la dieta en pacientes con otros desórdenes, en  particular aquéllos con diabetes. En diciembre de 1987, el Departamento  de Salud del Reino Unido emitió el Reporte del Grupo de Trabajo en dietas  muy bajas en calorías del Comité de Aspectos Médicos  de Política de Alimentos. 10 Dentro de las recomendaciones en  este reporte se encontraban (párrafo 9.3.1): " Los preparados para dietas  muy bajas en calorías deberán proveer un mínimo de 400 kcal  por día para mujeres y 500 kcal para hombres y mujeres altas (mayores de  173 cm de estatura). También deberán proveer respectivamente 40  y 50 g al día de las proteínas apropiadas." En los EE.UU., el National Task Force constituido para informar sobre la prevención y  tratamiento de la obesidad examinó las VLCD y publicó  sus hallazgos en 1993. Sus conclusiones apoyaron este tipo de terapia dietaria  y afirmaron: " las VLCD actuales son seguras generalmente cuando se usan bajo  supervisión médica apropiada, en individuos moderada y severamente  obesos (índice de masa corporal IMC >30), y son usualmente efectivas al  promover pérdida de peso significativa a corto plazo con mejoría  concomitante de las condiciones relacionadas con la obesidad". Toda esta información  establece que la seguridad global de las VLCD modernas es equivalente a las dietas  bajas en calorías tradicionales que se encuentran en el rango de 800 -  1 200 kcal.  Características imprescindibles de un régimen  dietético Un régimen hipocalórico serio debe tener en  cuenta 5 imperativos:   Seguridad.  Restricción  suficiente para producir un déficit de energía.  Equilibrio  en el contenido de nutrientes.  Mejoría garantizada de la salud.  Debe estar incluida en un programa de control del peso.  Seguridad Se  han estudiado 400 publicaciones entre 1975 y 1997 donde se reporta en la prensa  científica un total de 50 000 pacientes que reciben VLCD. Mortalidad En  varios de los estudios formales de seguridad de han investigado parámetros  de laboratorio indicadores de cambios en el nivel de los órganos (cardíacos,  hematopoyéticos, hepáticos, renales) de una manera regular. Muchos  más han realizado chequeos de laboratorio para realizar detección.  Estos estudios han mostrado evidencias de una mejor salud por causa de la pérdida  de peso pero sin los efectos adversos por el uso de estas dietas. Después  de 1978 (según las muertes americanas de las dietas de "proteínas  líquidas") con las modernas VLCD no se ha constatado ningún accidente  mortal. Appfelbaum 11 no constata ninguna muerte sobre 400  pacientes. Blackburn 12 no reporta muerte en 1 200 pacientes. Vertes informa 6 muertes en 3 000 pacientes pero ninguna atribuible a la  VLCD. Palgi 13 constata 5 muertes en 668 pacientes, pero 1 año  después de suspender el tratamiento. Evidencia electrocardiográfica  de la integridad cardíaca  La obesidad por sí misma puede  producir cambios en el nivel cardíaco. En efecto, se ha calculado que un  grupo de obesos sometidos a cirugía tiene 40 veces más el riesgo  de muerte súbita comparado con un grupo de peso normal. 14 Por  causa de que el uso de dietas proteicas líquidas nutricionalmente inadecuadas  a comienzos de los años 70 llevó a cardiomiopatías fatales,  los registros electrocardiográficos y los monitoreos regulares con Holter  han constituido una característica importante de los estudios de VLCD,  para confirmar que no tienen efectos adversos similares. Los 12 estudios formales  confirman que las VLCD bien formuladas no producen evidencia de efectos adversos  en el nivel de la función cardíaca. Incluso, los cálculos  demuestran que la incidencia de muerte súbita en aquellas personas tratadas  con VLCD está sustancialmente por debajo del nivel que podría ser  predecible para su edad y peso. VLCD y litiasis biliar  De los obesos  22 a 45 % presentan cálculos biliares, 80 % de los obesos presenta alteraciones  en los hepatocitos. 15,16 Todo cambio en la alimentación, sea  la persona obesa o no, con la utilización de cualquier método ocasiona  un riesgo de litiasis biliar. La VLCD no introduce ningún riesgo adicional  al ya mencionado. Pérdida excesiva de tejido no graso  Cuando  se pierde peso como resultado de cualquier déficit de energía, es  natural que se pierdan al mismo tiempo proteínas, la proporción  aceptada es de aproximadamente 75 % grasas, 25 % de proteínas. 17,18 Investigaciones recientes en el estudio Swansea, 19-23 y en trabajos  independientes, 24 con el uso de varios métodos para calcular  la composición corporal (pliegue cutáneo, hidrodensitometría,  interactante infrarroja, impedancia bioeléctrica), así como análisis  de activación de neutrones para nitrógeno corporal total in vivo ,  muestran de una forma concluyente que la pérdida de masa grasa (proteínas)  no es mayor con una dieta catogéniga que proporcione más de 40 g  de proteína de alta calidad al día que con las dietas tradicionales  de 800-1 200 kcal. La pérdida de proteínas no está relacionada  con el peso original a lo largo de todo el rango de peso, desde el normal hasta  la obesidad severa. Contrario a lo expuesto por estudios anteriores, los más  recientes muestran que el componente proteico de la pérdida de peso es  independiente de si la persona es normopeso o muy obesa. (Kreitzman SN, Coxon  A. Stability of fat/ lean loss demonstrated to relatively low body fat levels  by personal fat radio [Paper at 3 nd European Congress on Obesity).  Nice, France,1991). 19,23,25-27 Esto significa que el posible uso de  las VLCD en personas con sobrepeso más que en personas obesas, no implica  una menor seguridad en cuanto a la dieta. 10  Variación  cíclica del peso  La variación cíclica del peso (dieta  tipo yo-yo) no lleva al aumento de los depósitos de grasa, la reducción  de la tasa metabólica y la pérdida de peso menos eficaz con cada  ciclo. En algunos estudios excelentes 12,28-39 se ha demostrado que  la variación cíclica del peso no tiene un efecto adverso en la composición  corporal. De esta forma la tasa metabólica y la tasa de pérdida  de peso en los diferentes ciclos son equivalentes. Aún no está  claro si la variación cíclica tiene consecuencias clínicas.  Estudios previos en Suecia y EE.UU., 40,41 sugirieron que la variación  cíclica de peso aumentaba el riesgo de enfermedad coronaria, pero esto  no ha sido confirmado en estudios recientes hechos por el grupo que hizo la observación  original. 42,43 Pero si ese efecto adverso existe, la alternancia del  peso se encuentra con todas las formas de dieta y no se ha establecido ninguna  relación causal entre VLCD y el riesgo aumentado supuesto. 29 Por lo tanto debe aceptarse que esto no tiene relevancia según las consideraciones  actuales. En el US Nacional Task Force en la prevención y  tratamiento de la obesidad , se llegó en 1994 a la conclusión  siguiente: "Los individuos obesos no deberían permitir que los peligros  de la variación cíclica del peso detengan los esfuerzos para controlar  su peso corporal". Dieta continua o intermitente  Algunas autoridades  nacionales recomiendan que cuando una pérdida de peso sustancial es necesaria,  esto debería hacerse en series de 4 semanas separadas por una semana, durante  la cual una comida normal de 400 kcal se adiciona cada día. Tanto desde  el punto de vista teórico como práctico esto no es deseable. El  añadir la comida extra permite a los depósitos de glicógeno  con su agua adicional el ser repuestos y de esta forma el peso aumenta. Por lo  tanto cuando la dieta se reinicia, no es sólo desde el mayor peso sino  que durante los primeros días lo que se pierde es glucógeno y agua  no grasa. Incluso, cada nuevo comienzo implica varios días sin cetosis.  La evidencia de los estudios recientes sugiere que esto lleva a pérdidas  proteicas mayores. Desde el punto de vista práctico la falta de cetosis  por un período cada mes no es confortable y hace que se pierda la motivación  por las dietas posteriores. Desde su primera venta en 1980 hay muchos ejemplos  anecdóticos alrededor del mundo de hombres y mujeres que pierden de 70  a 100 kg y más en períodos de 1 año y más con el uso  de la dieta Cambridge como su única fuente de energía. Todas estas  personas permanecieron bien y saludables bajo el cuidado de sus médicos  tratantes. Desde todos los puntos de vista, la dieta continua como única  fuente nutricional hasta lograr el peso deseado es mejor que la dieta intermitente. Restricción suficiente para producir un déficit de energía El  estudio de Kreitzman y otros 44 demostró que el gasto  de energía total medido directamente no muestra ningún cambio significativo  entre períodos con ingesta de 1 600 y 400 kcal a pesar de la caída  de la tasa metabólica de reposo en 14 %. La pérdida de peso mostró  una gran correlación con el gasto total de energía (r = 0,82), mientras  que la tasa metabólica de reposo se correlacionó bien con la masa  libre de grasa (r = 0,81). A grandes rasgos, para los estudios en donde la  adherencia parece ser razonable, el ejercicio por sí solo lleva a una pérdida  de casi 0,1 kg/semana; 45 una dieta de 1 200 kcal lleva a una pérdida  alrededor de 0,3 - 0,5 kcal/semana; 46-49 una dieta de 800 kcal aproximadamente  0,5 - 07 kg/semana y una dieta de 300-500 kcal alrededor de 1,5 kcal/semana. 20,21,24,49-51 Estos cálculos son para mujeres y resultan promedio de al menos un  período de dieta de 8 semanas. Para los hombres los cálculos son  promedios mayores. Conclusiones similares fueron sacadas por Jensen y Quaade 52 con el uso de criterios un poco diferentes. Es interesante anotar que  mientras hay una correlación alta entre el gasto total de energía  y la pérdida de peso en general, la evaluación de los pacientes  individuales no muestra una correlación tan buena aun cuando la adherencia  sea buena. Incluso la pérdida actual de peso aparenta ser menor que la  que sería calculada a partir de los déficits de energía individuales.  Aún no está claro si la medición del total del gasto energético  mediante el método del marcado doble sobreestima la utilización  actual de energía. Ciertamente, la relación entre la energía  total y la energía de reposo parece ser mayor que la que sería esperada  bajo esas circunstancias. Equilibrio en el contenido de nutrientes Los  2 tipos de dietas convencionales que se utilizan son: cuenta calorías,  restricción de  carbohidratos/restricción de grasas. Éstas  están compuestas de una gran variedad de alimentos, pero generalmente con  deficiencia de vitaminas y minerales, en un nivel equivalente al de las recomendaciones  dietarias admitidas (RDA); a no ser que al menos las calorías consumidas  estén en el rango entre 800 y 1 200 kcal. Las dietas de alimentos basados  en la autoselección a menudo subestiman el contenido energético 53 por un margen sustancial. Esta situación es menos probable que ocurra si  el alimento está preparado con la guía de un dietista, pero debe  apreciarse que los hallazgos son en verdad aquéllos de comidas preparadas  por dietistas. Las dietas convencionales en el rango más alto calórico  desafortunadamente no son muy efectivas. Esto puede anticiparse por el compromiso  fisiopatológico. Mientras el peso desciende también lo hace la cifra  metabólica basal. Por consiguiente, para muchos individuos la utilización  metabólica a menudo desciende a un nivel cercano al aportado por la dieta.  El déficit energético es tan pequeño que la pérdida  de peso es muy lenta para muchas personas: entre 0,3 y 0,4 kg por semana. Sumado  a la molestia del conteo de calorías y el costo de los alimentos con poco  contenido en el aporte energético, conduce al abandono de la dieta. Requerimientos  proteicos mínimos  Es posible calcular el recambio proteico basándose  en el nitrógeno. Hoy día es bien claro que los requerimientos proteicos  son menores que 50 g/d, en particular si la dieta usada mantiene una cetosis moderada.  Incluso si uno acepta que hay una pérdida de peso promedio de, por decir  0,5 kg/d para hombres y de 0,3 kg/d para mujeres, valores que comúnmente  se ven en la práctica durante el período de reducción de  grasa con el uso de VLCD, entonces hay proteínas disponibles del catabolismo  de la masa libre de grasa adicional a las proteínas de la dieta. Sin embargo,  aunque uno acepte el modelo de balance proteico que es considerado como normal  por las autoridades internacionales (50 kg/d para aquellos con un peso estable),  entonces el nivel proteico en la dieta Cambridge provee un margen sustancial. El nivel de carbohidratos  Hemos llamado la atención al hecho  de que aunque un nivel muy alto de cetosis no es deseable, una cetosis moderada  como la que ocurre regularmente con una ingesta diaria de 30-50 g de carbohidratos  dirigibles es ahorradora de proteínas. 54-56  Un estudio más  reciente, 57 con el uso de N 15 (nitrógeno) para mediciones de  flujo de glicina (el método preferido), ha demostrado claramente que una  ingesta diaria de carbohidratos digeribles entre 30 y 50 g es en realidad ahorradora  de proteínas. Si la economía del nitrógeno es un tópico  importante de la seguridad de la dieta, esto significa que el nivel mínimo  de composición de carbohidratos debería ser menor que los 50 g propuestos.  Esto significa que los niveles de carbohidratos en la dieta Cambridge pueden ser  vistos como factor de seguridad adicional. La cetosis asociada con la VLCD  (very low calorie diet)  En circunstancias ordinarias o cuando comemos una  dieta regular, variada de carbohidratos, grasas y proteínas con un contenido  energético que es el adecuado para las necesidades energéticas,  el cuerpo metaboliza una mezcla de los 3. Retiene una pequeña disponibilidad  lista de almacenamiento de energía (como el glicógeno en el hígado  y los músculos) y una mayor reserva compuesta de grasas (75 %) y proteínas  (25 %). El almacenamiento de glicógeno (promedia alrededor de 400 g)  es utilizado primero en cualquier período cuando la ingesta de comida es  menor que la utilización de energía. Entonces mientras ocurre la  depleción del almacenamiento de glicógeno, el cuerpo cambia para  el uso de las grasas como su sustrato energético principal. Si no hay  un suplemento adecuado de carbohidratos o aminoácidos glucogénicos,  el cuerpo no puede lograr un metabolismo pleno de los 2 fragmentos de carbón  del degradamiento de los ácidos grasos, que tome lugar por la vía  del ciclo de Krebs (ácido cítrico). En consecuencia, los cuerpos  setónico, ácido-acético y ácido beta-hidroxibutrico,  son formados en cantidades excesivas y circulan en el flujo sanguíneo produciendo  la conocida "cetosis". Durante la inanición, una cetosis severa es inevitable  después del primer día, más o menos. Mientras la cantidad  de carbohidratos se incrementa en cualquier dieta, el nivel de cetosis se reduce.  La cantidad de carbohidratos en la VLCD es tal que una cetosis ligera está  presente después del primer día, más o menos, cuando la dieta  es utilizada como única fuente nutricional. Considerando que una cetosis  severa es también desagradable y desde el punto de vista médico  indeseable, porque el ácido beta-hidroxibutírico y el ácido  aceto-acético dan como resultado una acidemia, una cetosis leve no tiene  esos efectos indeseables. En realidad la mayoría de los pacientes experimentan  sólo un poco de hambre cuando la cetosis ha ocurrido (después de  casi 48 a 72 h) y se sienten mejor por causa de la supresión del apetito  y la euforia asociada con la cetosis ligera. Mejoría garantizada de  la salud Durante los extensos estudios clínicos que fueron emprendidos  anterior a la introducción de la dieta, se hizo aparente que en suma a  la pérdida de peso, habían importantes efectos beneficiosos por  causa de la dieta. Éstos han sido confirmados por otros investigadores. Lípidos sanguíneos  El uso de la dieta Cambridge como  única fuente nutricional reduce el colesterol sanguíneo en un promedio  de 25 % y los triglicéridos en un promedio de 40 %. 58-63 Todos  los pacientes en el estudio demostraron alguna reducción y la disminución  fue mayor en aquéllos con niveles altos iniciales. La reducción  sólo ocurrió mientras los pacientes utilizaban la dieta como única  fuente nutricional y cuando retornaron a una dieta normal los niveles se elevaron  otra vez, pero no a los niveles previos al tratamiento. La reducción del  colesterol involucra al componente de alta densidad de las lipoproteínas,  al igual que a los otros componentes lipídicos. Está esclarecido  que la reducción en los lípidos de la sangre desempeña un  papel de valor en la prevención de la enfermedad coronaria del corazón. 63 Por consiguiente, si el paciente es sobrepeso, tiene valor reducir el peso y los  lípidos sanguíneos con el uso de la VLCD. Cuando el peso deseado  ha sido alcanzado, el mantenimiento puede ser efectuado, por ejemplo, por la dieta  definida en el Programa Nacional de Educación del colesterol (1994). Presión  sanguínea  La hipertensión es una característica bastante  común en aquéllos que tienen sobrepeso y una caída en la  presión sanguínea ocurre después de un corto período  con la dieta incluso antes que la pérdida de peso sea marcada. 64 Esto puede deberse a la acción diurética de la dieta . En  varios pacientes estudiados al alcanzar un peso normal también retornaron  a una presión sanguínea normal. Efecto diurético  La dieta , utilizada como única fuente, produce una diuresis pronunciada,  en particular en los primeros días. Esto se alcanza sin desequilibrio electrolítico 65 y significa que pacientes que por lo general reciben terapia diurética  necesitarán al menos reducir la dosis y quizás suspender los diuréticos  del todo. De hecho, en los EE.UU., la mayoría de las reacciones adversas  reportadas ocurrieron en pacientes que estaban recibiendo diuréticos y  la dieta . Por lo tanto, se aconseja a los médicos que suspendan  el tratamiento con diuréticos durante la etapa temprana del uso de la dieta  y después reconsideren la necesidad de su reintroducción y la dosis. Mejoramiento de la diabetes tipo 2  Por largo tiempo se ha conocido  que la obesidad puede estar asociada con la diabetes no insulino dependiente,  la que puede ser tratada con una dieta apropiada, con hipoglicemiantes orales  o sin éstos. Por lo tanto no es del todo sorprendente que la dieta como única fuente ha sido demostrado 62,65 que corrige la glicemia  y reduce las hiperlipidemias (colesterol y triglicéridos) en la diabetes  tipo 2. En tales pacientes los hipoglicemiantes orales deben normalmente suprimirse  mientras es utilizada la dieta como única fuente. Una vez que el  peso deseado ha sido alcanzado, la necesidad de reintroducir los hipoglicemiantes  orales puede ser reestimada. Debe estar incluida en un programa de control  del peso El control del peso para individuos obesos requiere de un plan de  por vida. Es un proceso dinámico en el cual ambos, el paciente y el médico,  disponen y evalúan los objetivos periódicamente y emplean varias  estrategias para lograrlos. Hay 4 componentes en el control exitoso del mantenimiento  del peso:   Pérdida de peso y control del peso a largo  plazo.  Mejoría de las enfermedades relacionadas con la obesidad.  Mejor comprensión de la salud.  Un cuidadoso control de los efectos  adversos que pudieran ser consecuencias del programa.  Esto sólo  puede lograrse con éxito en un programa completo de comprensión.  El propósito de tal programa es el ayudar a los pacientes a cambiar sus  hábitos alimentarios, a hacer ejercicios físicos y a tener una actitud  general psicológica que produzca un cambio total en el estilo de vida. Experiencia del autor Se utilizó un programa con 5 aspectos diferentes:   Nutrición.  Actividad física.  Modificación de conducta.  Cambios cognoscitivos.  Apoyo  social.  En este programa los 5 aspectos están utilizados durante  todo el tiempo, de forma que en una sesión de trabajo se les ofrece a los  pacientes toda la información más importante de cada aspecto. Además  de discutir el material en grupos, la información escrita se consideró  muy necesaria. Este programa también se ha diseñado para ajustarse  a las realidades clínicas para el tratamiento de la obesidad. Cuando se  trabaja con individuos, rara vez se sigue meticulosamente el orden referido en  los manuales. Algunos de los que hacen dieta tienen dificultades en la compra  de alimentos y otros nunca los compran. Varios están comprometidos en actividades  sociales que ejercen influencia en su forma de comer y por lo tanto tienen más  problema para controlar el peso. Otros no presentan estas dificultades. Estos  aspectos demandan mayor énfasis en ciertas partes del programa para ciertas  personas y no para otras. El énfasis total de este programa es el de guiarlas  a elegir los aspectos que son más importantes para ellas. Este programa  tiene 4 fases:   Fase de evaluación.  Fase de  pérdida del peso.  Fase de reinicio de la alimentación  Fase de estabilización.  La evaluación  La evaluación médica permite reconocer las complicaciones asociadas  y las contraindicaciones médicas.  La evaluación nutricional  precisa los desequilibrios.  La evaluación de la actividad física  permite cuantificar los gastos energéticos en las diferentes parte del  día.  La evaluación psicológica permite analizar  diferentes componentes implicados en la conducta alimentaria.  Al final  de esta evaluación se puede definir:   El programa más  apropiado.  Los objetivos experimentados en nutrición, actividad  física, modificación de la conducta y control del estrés.  Contraindicaciones médicas a cualquier forma de dieta rigurosa Como  en cualquier programa de reducción de peso, la VLCD debe, en opinión  de este autor, ser utilizada como única fuente nutricional sólo  por aquéllos con buena salud o si no tienen buena salud, sólo bajo  la supervisión directa de su médico. En la literatura publicada  por el plan de salud de este programa, la contraindicación está  bien expresada en términos absolutos y dogmáticos. Por otro lado  la responsabilidad última descansa en el médico del paciente, que  es el mejor para juzgar su necesidad total o completa individual. Para auxiliar  al médico en su decisión, los posibles problemas involucrados son  los siguientes: Diabetes tipo 1 (insulino dependiente)  El mantenimiento  de una estabilidad metabólica en estos pacientes depende de un equilibrio  cuidadoso entre la ingestión de los componentes individuales de la dieta  y la administración de la insulina. Además diabéticos (tipo  1) insulino dependientes, rara vez son obesos. Infarto reciente del miocardio  Esto está asociado con la inestabilidad cardiovascular, el daño  del músculo cardíaco y regularmente el desequilibrio eletrolítico  del organismo. por lo tanto, es esencial esperar al menos varias semanas (6 meses)  después de un infarto cardíaco, antes de considerar la realización  de una dieta rigurosa. Accidente cerebrovascular reciente  Esto también  implica un sistema cardiovascular inestable con las mismas regulaciones aplicadas  al infarto de miocardio. Lactancia y embarazo  Durante la lactancia  y el embarazo los requerimientos del cuerpo de proteínas, minerales y vitaminas  están aumentados. Por otra parte, cualquier interferencia con un modo de  vida normal es considerado ahora indeseable. Por lo tanto, está contraindicado  hacer dieta durante el embarazo. La VLCD puede, sin embargo, ser utilizada como  suplemento nutricional durante éste. Si se considera esencial durante la  lactancia, 4 sobres de la VLCD pueden tomarse; cada sobre debe reconstituirse  con 6 onzas de leche descremada en vez de agua. Esto proporcionará casi  70 g de proteínas al día, justo por enzima de las recomedaciones  RDA del Reino Unido para mujeres que lactan, junto con la RDA para vitaminas y  minerales en una ingesta calórica de casi 800 kcal. Niños  El consejo del autor de este trabajo es que la dieta no debe ser utilizada  para bajar de peso antes de los 12 años, pero también debe ser utilizada  con precaución en los 2 a 3 años siguientes, si se produce un crecimiento  rápido. La dieta contiene adecuada cantidad de proteínas,  pero no cubre las necesidades adicionales del crecimientos. Si es esencial que  en la temprana adolescencia se use una dieta, ésta se debe utilizar de  la forma modificada aconsejada a la mujeres que lactan, pero sólo bajo  estricto control médico. La dieta puede, sin embargo, ser utilizada  como suplemento nutrional para niños de todas las edades si es requerido. La fase de pérdida del peso Durante las primeras 24 h con la dieta,  ocurre la depleción del almacenamiento de glicógeno, esto lleva  a una pérdida de 3 a 4 veces el peso del agua que normalmente está  asociado con los almacenes de glicógenos. El contenido del tracto digestivo  se absorbe y se utiliza, de forma alterna es excretado, además, como resultado  del agua que es liberada de los almacenes de glicógenos, hay una diuresis  marcada. Todos estos factores llevan a una pérdida neta de líquido  del cuerpo, a pesar del consejo de ingerir abundantes líquidos. En consecuencia,  casi todo experimenta una pérdida de peso inicial que anima a mantener  la dieta. Es importante apreciar que cualquier dieta efectiva se acompaña  de una depleción inicial de glicógeno, asociado con la eliminación  de líquidos o diuresis y una inicial pérdida de peso en los primeros  días. Ésta es la razón del por qué la dieta publicada  en revistas de mujeres son efectivas en la primera semana. Sin embargo, el efecto  es más por causa de la pérdida de glicógeno y agua, no de  grasa. Los siguientes días pueden ser muy incómodos para el que  está a dieta. En esta fase algunos presentan hambre (la cetosis aún  no ha ocurrido) y además la pérdida de peso es a menudo poca en  los próximos días. También en esta fase es posible que la  ingestión de líquidos no se mantenga en el nivel alto requerido,  por lo que los efectos colaterales pueden aparecer. El tercer día de la  dieta es considerado el peor día. Una vez terminada esta fase, la reacción  típica es una pérdida de peso que promedia alrededor de 1,4 a 1,8  kg por semana, aunque ésta varía de forma marcada de una persona  a otra y de una semana a otra en la misma persona. En los estudios se han encontrado  pérdidas de peso de sólo 1,0 kg por semana en aquéllos que  su peso era controlado regularmente durante la dieta. Sin embargo, cuando hay  personas que no progresan en su pérdida de peso por lo general se debe,  en la experiencia del autor, a no estar cumpliendo con la dieta. Al acercarse  al peso deseado, es usual que sea más lenta la velocidad de descenso de  peso. Esto es probable en parte un fenómeno natural por causa de un metabolismo  más bajo y en parte por el hecho de que muchas personas suplementan la  ingestión de alimentos a un mayor o menor grado en esta fase, por la molestia  de mantener una dieta. La fase de normalización El cambio de dieta  "fuente única" a la introducción de otro tipo de alimento es un  período crítico y requiere un control cuidadoso. Hay ventajas  si es posible, en llevar el peso durante la etapa de pérdida 1-2 kg por  debajo del "peso aceptable", y explicar las razones de hacer esto a la persona  que hace la dieta. Efectuando el cambio de la fase de pérdida a la fase  de mantenimiento del peso disminuirá el grado del aumento de peso inicial  y lo retardará, pero la fisiología es tal que un aumento de 1 a  2 kg no puede ser evitado. Esto ocurre automáticamente cuando las reservas  de glicógeno son restituidas. Sin embargo, la persona que hace la dieta  estará en verdad entusiasmada, si el peso en todo caso no aumenta por encima  de su peso aceptable cuando el cambio ha sido completado. Ésta es la primera  etapa de la rehabilitación. Durante la etapa de cambio el uso continuo  de la dieta es de suprema importancia. Una vez sin la dieta como única fuente de alimento, la persona que la hace debe continuar ingeriéndola  3 veces al día y suplementarla. En la etapa inicial es muy importante  mantener el componente de carbohidratos de la dieta tan bajo como sea posible,  tratar de evitar la grasa y suplementar la dieta con una comida que tenga  proteínas como su principal componente. Si se incluyen carbohidratos, éstos  deben ser del tipo de absorción lenta. La razón para esto es que  los carbohidratos y en particular los que se absorben rápido, lleven a  un aumento marcado en el apetito y por lo tanto estimulen la ingesta de alimentos.  Las reservas de glicógeno son restituidas rápido y el peso se incrementa. La etapa de mantenimiento La obesidad es un desorden crónico,  muchos la clasifican como un "desorden alimentario" de toda la vida muy similar  a una adicción. La adicción al alcohol es controlada de una mejor  manera cuando se evita toda exposición al alcohol. Se podría afirmar  que la obesidad teóricamente debería ser manejada por medio de la  evitación de toda exposición a la comida, ¡salvo que esto  será incompatible con la vida! Por lo tanto tenemos la dificultad de que  la persona obesa está siempre expuesta al estímulo que causó  el problema en un principio. Esto significa que el mantenimiento de peso exitoso  sólo puede lograrse si se acepta que existe un problema para toda la vida  y que debe haber un compromiso para superar la causa primaria del problema. El  mantenimiento de peso por lo tanto no empieza cuando se alcanza el peso deseado  si no que debe ser parte de las consideraciones iniciales cuando la persona busca  ayuda por primera vez. En verdad, algunos terapéutas sólo proporcionan  asistencia en la pérdida de peso cuando ésta se hace parte de un  acuerdo para el cambio de estilo de vida. Si se justifica este tipo de propuesta  tan estricta es aún motivo de discusión, pero el principio en el  cual se basa es acertado. El autor conoce cómo deshacerse del peso y cómo  los pacientes pueden evitar el ganarlo de nuevo. La dificultad radica en asegurar  que el paciente siga las intrusiones en un ambiente libre. Todos los principios  para mejorar el control de la conducta humana son utilizados para ayudar a las  personas a seguir un patrón de vida saludable y para mantener las buenas  condiciones el resto de sus vidas. Si esto se combina con una buena comprensión  de la nutrición y se logra que la persona se comprometa a un mayor nivel  de actividad física, el mantenimiento del peso saludable a largo plazo  se puede alcanzar. RESULTADOS En un estudio con la utilización  de la dieta Cambridge, Rytig y Rossner 51 encontraron que cuando  el uso de ésta era continuo por necesidad, el aumento promedio durante  el primer año resultó un poco por debajo de 10 %, mientras que aquéllos  que no habían usado la dieta adquirieron más del 80 % del  peso perdido. En otros estudios de resultados a largo plazo con VLCD, Pekkarinen y otros 50 reportaron 32 % de pacientes con buenos resultados a los  2 años. Grodstein y otros 66 reportaron que 12 % había  mantenido el 3/4 del peso perdido durante el mismo período de tiempo; Kern y otros 67 que 61 % había mantenido al menos la mitad del peso  perdido durante 12 a 18 meses; Wadden 52 que 50 a 70 % había  mantenido su peso más bajo al final del primer año, Toubro y  Astrup 19 que con una baja en grasas, alta en carbohidratos, sólo  10 % había mostrado un aumento de peso después de un año.  Con un seguimiento más largo, Flynn y Walsh 6 8 reportaron que en promedio 1/3 del peso perdido había sido mantenido por  más de 30 meses; Holden y otros 69 que aproximadamente  40 % de la pérdida estaba aún presente 3 años después  y Snow y Harris 70 que incluso a los 4 años de seguimiento,  casi 1/4 del peso que había sido perdido se había mantenido así. Estos resultados, que han sido seleccionados, demuestran que por medio del  uso de VLCD el peso no sólo se reduce efectivamente, si no que esa pérdida  puede ser mantenida y alcanzarse resultados razonables a largo plazo. Está  claro, sin embargo, que para alcanzar dicho resultado a largo plazo se requieren  esfuerzos no sólo por parte de quien hace la dieta sino también  por parte del médico/consejero. Uno de los hallazgo específicos  importantes en un estudio muy reciente, 49 es que el mantenimiento del  peso está influenciado por el hecho de que éste fue perdido rápido  (por medio del uso de VLCD) o lentamente. Entre los factores que han sido identificados  como positivos para alcanzar estos resultados a largo plazo, se encuentran:   Ejercicio aerobio, adecuado, planificado, regular. 52,66,68,70  Asistencia regular al programa de mantenimiento del peso. 52,71  El uso de VLCD, cuando sea necesario durante el período de seguimiento. 51  Educación adecuada para la modificación del comportamiento. 67,71  Educación acerca de la selección apropiada y el uso de la comida  corriente. 72  Énfasis en una dieta de mantenimiento  baja en grasas, alta en carbohidratos complejos. 49  No existe  una cura permanente para la obesidad, es un desorden que persiste de por vida.  Sólo puede ser controlada por medio de un cambio para toda la vida, el  estilo de vida, que requiere esfuerzo y atención. 73  Consideraciones finales El sobrepeso y la obesidad se incrementan en todo  el mundo con gran rapidez. El resultado de muchas investigaciones sugieren  que a las personas en sobrepeso se les deben facilitar todos los métodos  de reducción de peso que han mostrado ser eficientes. En la actualidad  existen suficientes evidencias científicas basadas en estudios clínicos  que justifican la utilización de un régimen equilibrado en nutrientes  pero con un valor calórico menor de 800 kcal/d. Una moderada y equilibrada  dieta de muy bajas calorías (VLCD) constituye un método seguro y  eficaz de reducción de peso. Más de 400 publicaciones científicas  recientes que incluyen más de 50 000 pacientes demuestran que las VLCD  no producen consecuencias patológicas. Esto se confirma por la experiencia  clínica durante más de 20 años donde han participado más  de 20 000 000 de personas. En general existen algunas contraindicaciones y precauciones  para la aplicación de cualquier tipo de dieta y no sólo a las VLCD. Las VLCD constituyen un método de gestión de reducción  del peso a largo plazo. La mejor medida para estabilizar el peso es cambiar el  estilo de vida y para esto las VLCD constituyen un excelente programa. SUMMARY Obesity  is one of the greatest problems of public health at present. Its origin is complex  and multifactorial. In the present paper, those aspectes related to the importance  of obesity as a health problem, its physiopathology, as well as its conditioning  factors are exhaustively reviewed. The failures and successes of different diet  therapies used in the treatment of this disease, the beneficial effects of very  low calory diets and ,specially, the Cambridge diet are approached not only as  regards the reduction of body weight, but also the improvement of clinical pictures  of other diseases connected with obesity, such as hypertension, type II diabetes  mellitus and dislipidaemias, and the significant reduction in the doses of drugs  used for its control. Subject headings : OBESITY/diet therapy; DIET,  REDUCTION/methods; WEIGHT LOSS. REFERENCIAS BIBLIOGRÁFICAS  Price JH, Desmond SM, Krol RA, Snyder FF, O'Connell JK. Family practice physician's  beliefs, attitudes, and practices regarding obesity. Am J Prev Med 1987;3:339-45.  Brodoff BN. (1992): Very low calorie diet. En: Obesity JB Lippincott,683-707.  Blackburn GL, Bistrian BR, Flatt JP. Role of a protein sparing fast in a comprehensive  weight reduction program. En: Howard A, ed. Recent advance in obesity research,  London:Smith-Gordon,1975:279-86.  Apfelbaum M, Björntorp P, Garrow  J, James WPT, Jéquier E, Stunkard AJ. Standards for reporting the results  of obesity treatment programs. Am J Clin Nutr 1987;45:1035-6.  Evans FA,  Strang JM. A departure from the usual methods of treating obesity. Am J Med Sci  1929;177:339--48.  Evans FA, Strang JM. The treatment of obesity with  low calorie diets JAMA 1929;97:1063-8.  Sakata T. A very low calorie conventional  Japanese diet: its implications for prevention of obesity. Obes Res 1995;3(Suppl  2):233s-9s.  Simeons ATW. The action of chorionic gonadotrophin in the  obese. Lancet 1954;2:946-7.  Details released at death of ten on liquid  protein diets [editorial]. JAMA 1977;238:2680.  Committee on Medical Aspects  of Food Policy. "The Use of Very Low Calorie Diets in Obesity" report on Health  and Social Subjects No 31, HMSO, London.  Apfelbaum M. Metabolic effects  of low and very low calorie diets. Int J Obes 1993;17(Suppl 1):13-6.  Blackburn GL, Wilson GT, Kanders BS, Stein LJ, Lavin PT, Adler J, et al .  Weight cycling: the experience of human dieters. Am J Clin Nutr 1989;(Suppl 5):1105-9.  Palgi A, Read JL, Greenberg I. Multidisciplinary treatment of obesity with protein-sparing  modified fast: results in 668 outpatients. Am J Public Health 1985;75:1190  Drenick EJ, Fisher JS. Sudden cardiac arrest in morbidly obese surgical patients  unexplained after autopsy. Am J Surg 1988;155:720-6.  Amaral JF, Thompson  WR. Gallbladder disease in the morbidly obese. Am J Surg 1985;149:551-7.  Maclure MK, Hayes KC, Colditz GA, Stamfer MJ, Speizer FE, Willet W. Weight, diet  and the risk of symptomatic gallstone in middle aged women. New Engl J Med 1988;321:563-9.  Webster JD, Hesp R, Garrow JS. The composition of excess weight in obese women  estimated by body potassium. Hum Nutr Clin 1984;38:299-306.  Garrow JS  (1985): Methods for measuring change in body composition. En: Human body composition  and fat distribution. Ed NG Norgan Wageningnen:Stichling Netherlands Institute  Voor de Voeding- Euro Nut report,8:75-80.  Kreitzman SN, Coxon A. Independence  of body composition from mode, ¿rate? or direction of weight change in  women as a result of dieting of regaining weight. Int J Obes 1990;14:904.  Ryde SJ, Morgan WD, Birks JL, Dutton J (1993 a): Changes in body composition following  a very low calorie diet. Basic Life Sci 1993;60:263-5.  Ryde SJ, Saunders  NH, Birks JL, Ali PL, Thomas W, Morgan WD, et al . The effects of VLCD on  body composition. En: Kreizman SN, Howard AN, eds. The Swansea Trial: body composition  and metabolic studies with a very low calorie diet (VLCD):London:Smith-Gordon,1993:31-54.  Burkinshaw L. Changes in total body potassium, nitrogen and glycogen with nutritional  depletion and repletion. En: Kreitzam SN, Howard AN, eds. The Swansea Trial: body  composition and metabolic studies with a very low calorie diet (VLCD). London:Smith-Gordon,1993:55-62.  Howard AN. The Swansea trial: its purpose and rational. En: Kreitsman SN, Howard  AN eds. The Swanseae Trial: body composition and metabolic studies with a very  low calorie diet (VLCD). London:Smith-Gordon,1993:15-23.  Hoie LH, Bruusgaard  D, Thom E. Reduction of body mass and change in body composition on a very low  calorie diet. Int J Obes 1993;17:17-20.  Kreitzman S. Factors influencing  body composition during very low calorie diet. Am J Clin Nutr 1992;56(Suppl 1):217-23.  Kreitzman SN. Body composition and metabolic studies with VLCD. Introduction to  the Swansea Trial and its procedures. En: Kreitzman SN, Howard AN, eds. The Swansea  Trial: body composition and metabolic studies with VLCD. London:Smith-Gordon,1993;25-30.  Donnelly JE, Jacobsen DJ, Whatley JE. Very low calorie diet with concurrent versus  delayed and sequential exercise. Int J Obes Relat Metab Dis 1994;18:469-75.  Forbes GB. Lean body mass body fat interrelationship in humans. Nutr Rev 1987;45:225-31.  Prentice AM, Jebb SA, Goldberg GR, Coward WA, Murgatroyd DR, Poppitt SD, et  al . Effects of weight cycling on body composition. Am J Clin Nutr 1992;56:209-216S.  Dale D van, Saris WHM. Repetitive weight loss and weight regain: effects on weight  reduction, resting metabolic rate, and lipolytic activity before and after exercise  and/or diet treatment. Am J Clin Nutr 1989;49:409-16.  Kamrath RO, Plumer  L, Sadur CN, Adler M, Strader WJ, Young RL et al . (1992): Cholelithiasis  in patients treated with a very low calorie diet. Am J Clin Nutr 1992;56(Suppl  1):255s-7s.  Wadden TA, Foster GD. Behavioral assessment and treatment  of markedly obese patients. En: Wadden TA, VanItallie TB, eds. Treatment of the  seriously obese patients. New Yorks:Guilford Press,1992:290-330.  Beeson  V, Ray C, Coxon A, Kreitzman S. The myth of the yo-yo: consistent rate of weight  loss with successive dieting by VLCD. Int J Obes 1989;13:(SUppl 2):135-9.  Bene CR, Klesges RC, Birks M, O'Neil PM. The impact of weight cycling on energy  balance and response to treatment. Int J Obes 1991;15:(Suppl 13):45.  Brownell KD. 1990. Dieting readiness.    Weight Con Dig 1:5-10.  Chen ZY,  Cunnane SC. Weight cycling does affect body composition. Am J Clin Nutr 1993;58:243.  Goldberg G, Parkinson S, Savage JM, Murgatroyd PR, Prentice AM. (1990): Repeated  periods of dieting by women using a very low energy diet: effects on metabolic  rate. Paper presented at Nutrition Society.  Jebb SA, Goldberg GR, Coward  WA, Mugatroyd PR, Prentice AM. (1991): Effects of weight cycling caused by intermittent  dieting on metabolic rate and body composition in obese women. Int J Obes 1991;15:367-74.  Kaplan GD, Miller KC, Anderson JW. Comparative weight loss in obese patients restarting  a supplemented very low calorie diet. Am J CLin Nutr 1992;56:(Suppl 1):290S-1S.  Lissner L, Collins G, Blair S, Brownell K. Weight fluctuation in the MRFIT population.  Am J Epidemiol 1988;128:1181.  Lissner L, Bengtsson G, Lapidus L, Larsson  B, Bengtsson D, Brownell K. Body weight variability and mortality in the Goteborg  prospective studies of men and women. En: Bjorntorp P, Rossner B, eds. Obesity  in Europe. London: John Libbey,1989;55-60.  Lissner L, Andres R, Muller  DC, Shimokata H. Body weight variability in men: metabolic rate, health and longevity.  Int J Obes 1990;14:373-83.  Brownell KD, Rodin J. The dieting maelstrom:  is it possible and advisable to lose weight? Am Psychologist 1994;49:781-91.  Kreitzman SN, Johnson PG, Ryde SJS. Dependence of weight loss during VLCD on total  energy expenditure, rather than resting metabolic rate associated with fat FREE  mass. En: Kreitzman SN, Howard AN, eds. The Swansea Trial: body composition and  metabolic studies with VLCD, London:Smith-Gordon,1993:  Garrow JS, Summerbell  CD. Meta-analysis: effect of exercise with or without dieting on the body composition  of overweight subjects. Eur J Clin Nutr 1995;49:1-10.  Heshka S, Spitz  A, Nuñez C. Obesity and risk of gallstone development on a 1200 kcal/day  regular food diet. Int J Obes Relat Dis 1996;20:450-4.  Heshka S, Spitz  A, Nuñez C. Obesity and risk of gallstone development on a 1200 Kcal/day  regular food diet. Int J Obes Dis 1996;20:450-4.  Wadden TA. Treatment  of obesity by moderate and severe caloric restriction. Results of clinical research  trials. Ann Intern Med 1993;119:688-93.  Toubro S, Astrup A. A randomised  comparison of 8 weeks treatment with conventional diet or VLCD both supported  with and ephedrin/caffeine compound. Int J Obes 1993;17(Suppl 2):52.  Pekkarinen T, Takala I, Mustajoki P. Two year maintenance of weight loss after  a VLCD and behavioral therapy for obesity: correlation to the scores of questionnaires  measuring eating behavior. Int J Obes Related Metab Dis 1996;20:332-7.  Ryttig KP, Rossner S. Weight maintenance after a VLCD weight period and the effects  of VLCD supplementation. J Intern Med 1995;236:299-306.  Wadden TA, Foster  SGD, Letizia KA, Stunkard AJ. A multicenter evaluation of a proprietry weight  reduction program for the treatment of marked obesity. Arch Intern Med 1991;152:961-6.  Jensen LB, Quaade F. Weight loss independent of the energy intake we prescribe?  Int J Obes Related Metab Dis 1996;20(Suppl 14):s161.  Stordy J. Quoted.  En: Kreitzman SN. Obesity management in general practice. RCGP Reference Book,  United Kingdom:Sterling Publications,1992.  Owen OE, Morgan AP, Kemp HG,  Sullivan JM, Herrera MG, Cahill GF. Brain metabolism during fasting. J Clin Invest  1967;46:1589-95.  Nair KS, Halliday D, Griggs RC. Leucine incorporation  into mixed skeleton muscle protein in humans. Am J Physiol 1988;254:E208-13.  How ketones spare protein in starvation. Nutr Rev 1989;47:80-1.  Halliday  D, Kreitzman SN, Walls J. Nitrogen economy due to ketosis demonstrated by ( a 5N)  glycine flux. En: Kreitzman SN, Howard AN, eds. The Swansea Trial: body composition  and metabolic studies with a very low calorie diet (VLCD). London:Smith-Gordon,1993;123-6.  Howard AN, Grant A, Edwards O, Littlewood ER, Mc Lean Baird I. The treament of  obesity with a very low calorie liquid formula diet: an in-patient/out-patient  comparison using skimmed milk protein as the chief protein source. Int J Obes  1978;2:321-32.  Hickey N, Daly L, Bourke G, Mulcahy R. Out-patient treatment  of obesity with a very low calorie formula diet. Int J Obes 1981;5:227-30.  Howard AN. The historical development, efficacy and safety of very low calorie  diets. Int J Obes 1981;5:195--208.  DiBiase G, Mattioli PL, Contaldo F,  Mancini M. A very low calorie formula diet (Cambridge Diet) for the treatment  of diabetic-obese patients. Int J Obes 1981;5:319-24.  Kreitzman SL, Pedersen  M, Budell W, Nochols D, Krissman P, Clements M. Safety and effectiveness of Weight  Reduction Using a Very Low Calorie Formulated Food. Arch Int Med 1984;44:747-50.  Krombout D. Diet-heart issues in a pharmacological era. Lancet 1996;348(Suppl  1):520-2.  Galli G, Giannini S, Messeri G, Diani F, Vannini R. Short cycles  of very low calorie diet in the therapy of obese type II diabetes mellitus. J  Endocrinol Invest 1994;17:171-9.  Grodstein F, Levine R, Troy L, Spencer  T, Colditz GA, Stampfer MJ. Three year follow up of participants in a commercial  weight loss program. Can you keep it off? Arch Intern Med 1996;156:1302-6.  Kern PA, Trozzolino L, Wolfe G, Purdy L. Combined use of behavior modification  and very low calorie diet in weight loss and weight maintenance. Am J Med Sci  1994;307(5):325-8.  Flyn TJ, Walsh MF. Thirty month evaluation of a popular  very low calorie diet program. Arch Fam Med 1993;2:1042-8.  Holdes JH,  Darga LL, Olson SM, Stretner DC, Ardito EA, Lucus CP. Long term follow up of patients  attending a combination very low calorie diet and behavior therapy weight loss  program. Int J Obes 1992;16:605--13.  Snow JT, Harris MB. Maintenance  of weight loss after a very low calorie diet involving behavioral treatment. Psychol  Rep 1995;76:82.  Wolfe LB. The Lifestyle counselor's guide for weight  control. Dallas: American Health Publishing,1996:  Agros WS, Berkowitz  RI, Arnow BA, Telch CF, Marnell M, Henderson J, et al. Maintenance following  a very low calorie diet. J Consult Clin Psychol 1996;64:610-3.  Stunkard  AJ. Talking with patients. En: Stunkard AJ, Wadden TA eds. Obesity: theory and  therapy. 2 nd ed. New York:Raven,1993:355-63.   Recibido:  15 de marzo del 2000. Aprobado 2 de abril del 2000. Dr. William Amzallag .  The Howard Foundation 81 avenue du Dr. Maurice Donal 06800 Cagnes sur mer, Francia,  Correo electrónico: howard  foundation @wanadoo.fr  Todo el contenido de esta revista, excepto dónde está identificado, está bajo una Licencia Creative Commons  Calle 23 # 654 entre D y E, Vedado Ciudad de La Habana, CP 10400 Cuba ecimed@infomed.sld.cu 