                    Política de Privacidad y Cookies   Recientemente hemos actualizado nuestra política de privacidad. Al utilizar nuestros servicios, acepta nuestra política de privacidad y nuestro uso de cookies que nos ayuda a ofrecer nuestros servicios.   Más información  Aceptar               Registrarse     Entrar     Ajustes                      Guardando...  Guardada.   No se ha guardado Guardar    Comentar Patatas con Verduras al Curry (Con Salsa Opcional)...                              Email  WhatsApp  Facebook  Twitter  Google+  Pin it            Borrar                       Cambiar       Patatas con Verduras al Curry (Con Salsa Opcional)     10 me gusta        Una receta muuuy sencilla!! Aunque a mi también me gusta como plato principal, es perfecta como guarnición (En ese caso las cantidades pueden servir para unas 4 personas) #realfood          Kora SC            Ingredientes    2 raciones          4 Patatas Grandes           4 Zanahorias (O un trozo de Boniato)           2 Cebollas Grandes           100 gr Espinacas           100-150 gr Nata para Cocinar (Opcional)           Curry en Polvo           Aceite de Oliva           Sal             Pasos    30 minutos            Pelar y cortar a daditos pequeños la patata + la zanahoria o el boniato + la cebolla y hacer en una sartén con un chorrito de aceite de oliva.          Añadir foto           Añadir foto           Añadir foto                     Cuando esté prácticamente hecho, añadir las espinacas + cubrir de curry en polvo + una pizca de sal. Y dejar al fuego hasta que las espinacas se pochen un poco.          Añadir foto           Añadir foto           Añadir foto                     (Opcional) Cuando ya esté hecho se le puede añadir nata de cocinar y remover bien para que se integre con el curry y cambie su color. Dejándolo unos minutos más al fuego y listo!!          Añadir foto           Añadir foto           Añadir foto                 Añadir un paso        Ahora, ¡Envía una foto del plato terminado! A Kora SC le encantará ver cómo quedó.     https://cookpad.com/es/recetas/827675       Foto respuesta  (0)       ¿Has cocinado esta receta?  Si disfrutaste comparte la foto del plato terminado  Comparte tu foto respuesta        Búsquedas relacionadas   patatas  verduras  curry  salsa  opcional  #realfood         日本  Español  English  Indonesia  العربية  Việt Nam  ไทย  ...    Copyright © Cookpad Inc. Ayuda             