      Homepage Accessibility links Ir al contenido Accessibility Help News Sport Weather Radio Arts Menú Buscar Buscar en la BBC Buscar en la BBC           News Mundo   BBC News Mundo Navegación     Secciones           Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta                                Los riesgos de la cada vez más popular dieta vegana   BBC Mundo  Salud        23 mayo 2016              Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter           Comparte esta actualización en Email           Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en WhatsApp           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter      Compartir    Comparte esta actualización en  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana      Email  Comparte esta actualización en Email       Facebook  Comparte esta actualización en Facebook       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Twitter  Comparte esta actualización en Twitter       Google+  Comparte esta actualización en Google+       Menéame  Comparte esta actualización en Menéame       LinkedIn  Comparte esta actualización en LinkedIn       WhatsApp  Comparte esta actualización en WhatsApp     Copiar el vínculo   https://www.bbc.com/mundo/noticias/2016/05/160520_salud_dieta_vegana_riesgos_il   Acerca de compartir  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana   Cerrar panel                Derechos de autor de la imagen  Thinkstock    Image caption  Una dieta vegana es la que no incluye productos de origen animal como carne, pescado, leche, queso, huevos y hasta miel.   Ya sea por creencia, por simpatía con los animales o por seguir el ejemplo de muchos famosos, no ingerir carne ni alimentos de origen animal (dieta vegana) es una tendencia que se ha visto incrementada durante los últimos años. El auge de los veganos a tiempo parcial     En Reino Unido, por ejemplo, en la última década, el número de personas que se han hecho veganas se ha incrementado en 350%. Y esto es algo que está alarmando a algunos expertos , sobre todo cuando se adopta esta dieta por moda.     "Cuando la gente se hace vegana debido a su religión saben cómo hacerlo correctamente. Saben cómo compensar lo que no consiguen al no ingerir carne y productos lácteos, dijo Catherine Collins de la Asociación Británica de Dietistas. "Pero eso no es a menudo el caso de las personas que se hacen veganas sobre la base de las imágenes que ven en línea", agrega.    Derechos de autor de la imagen  Thinkstock    Image caption  Famosas como Gwyneth Paltrow han hecho esta dieta más popular.      "La gente ve imágenes de Gwyneth Paltrow y un cuenco inmaculado de granadas y quieren lo mismo. Es como estar a la última moda pero la persona está potencialmente jugando con su salud a largo plazo". Una dieta vegana es la que no incluye productos de origen animal como carne, pescado, leche, queso, huevos y miel. Incluso hay veganos que van más lejos y no cocinan la verdura. Son aquellos que siguen la dieta conocida como crudivegana. Muchos defensores dicen que la dieta tiene una serie de beneficios para la salud. Sin embargo, los dietistas sostienen que la persona se arriesga a no consumir suficientes proteínas, vitaminas y nutrientes importantes. ¿Están los vegetarianos en desventaja deportiva? Según dijo a BBC Mundo Jesús Román, presidente de la Sociedad Española de Dietética y Ciencias de la Alimentación, la vegana "es una dieta complicada que si se decide adoptar hay que hacerlo con los suficientes conocimientos ". "Cuando se elimina un grupo de alimentos, en este caso muy amplio ya que incluye todos los de origen animal, hay una serie de nutrientes que son muy difíciles de alcanzar sólo con vegetales" Vitamina B-12 y proteínas La vitamina B-12 es esencial para tener los glóbulos rojos sanos y puede ayudar a prevenir la anemia. El problema es que sólo se encuentra en los productos de origen animal.    Derechos de autor de la imagen  Thinkstock    Image caption  Algunas personas prefieren comer las verduras crudas.   "Para que un vegano pueda sobrevivir largo tiempo, ya que la carencia de vitamina B-12 tarda en manifestarse, debe ingerir suplementos de esta vitamina". La proteína ayuda a construir y a mantener los músculos, los órganos, la piel y los huesos sanos. Si sólo se consumen vegetales, hay que consumir una variedad de determinados productos diarios como frutos secos, semillas, productos de soja, legumbres, lentejas y granos enteros para obtener suficiente proteína. "La proteína es un elemento clave en la dieta de una persona que para lograrla en una dieta vegana hay que hacer mezclas de diferentes alimentos –cereales con legumbres por ejemplo– para obtener proteínas de calidad", explicó Román. Hierro, calcio y ácidos grasos Omega-3 El hierro es vital para la energía y para el correcto funcionamiento de los glóbulos rojos. Pero, según el experto, es difícil consumir suficiente hierro con una dieta vegetariana , ya que a partir de productos cárnicos se absorbe más fácilmente que a partir de fuentes vegetales. Por ende, un vegetariano debe comer muchas verduras de hoja oscura, granos enteros, frijoles o guisantes, lentejas, cereales enriquecidos y frutas secas. Para aumentar la absorción de hierro, hay que comer también alimentos ricos en vitamina C, como la col, tomates, brócoli, fresas y cítricos.    Derechos de autor de la imagen  Thinkstock    Image caption  Muchos defensores dicen que la dieta tiene una serie de beneficios para la salud.   Por otro lado, el calcio es importante para los dientes y huesos fuertes por ello si se renuncia a los productos lácteos, es necesario un sustituto lácteo fortalecido como la leche de soja o zumos de frutas, cereales o tofu con calcio añadido. Las verduras verdes como el brócoli y la col rizada también contienen calcio, pero basarse solo en los vegetales de color verde oscuro para obtener calcio puedes correr el riesgo de tener deficiencias de este nutriente. Mientras, los ácidos grasos Omega-3 ayudan a promover el tejido sano, el desarrollo del ojo y el cerebro, y la salud cardiovascular. Si no se ingieren pescado o huevos, se puede tratar de encontrar los productos enriquecidos con ácidos grasos Omega-3, pero estos pueden ser raros y caros, por lo que hay que considerar un suplemento alimenticio. El experto hizo hincapié en que antes de adoptar la dieta vegana una persona debe de formarse bien ya que en caso contrario puede acarrear consecuencias para la salud. También recomendó a los veganos que se sometan a análisis de sangre y otros chequeos rápidos de forma regular para ayudar a determinar hay deficiencias de algún nutriente esencial.     Temas relacionados    Salud       Compartir Acerca de compartir      Email      Facebook      Messenger      Messenger      Twitter      Google+      Menéame      LinkedIn      WhatsApp        Volver Arriba       Contenido relacionado          El auge de los veganos a tiempo parcial    25 mayo 2014            ¿Están los vegetarianos en desventaja deportiva?    8 diciembre 2014                                   BBC News Mundo Navegación   Secciones     Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta         Navegación en la BBC News Sport Weather Radio Arts Condiciones de uso Acerca de la BBC Cláusula de Privacidad Cookies Accessibility Help Parental Guidance Escriba a BBC Mundo Get Personalised Newsletters Copyright © 2018 BBC. El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. Lea más de nuestra política al respecto.             