                       Selecciona Edición    ESP  AME  BRA  CAT  ENG          Newsletter  Suscríbete     Conéctate   Cerrar      Buscador   Cerrar     Buscar             Secciones      Cerrar       Selecciona Edición    ESP  AME  BRA  CAT  ENG       Tamaño letra  a -  A +    Alto contraste         Internacional  mostrar/ocultar menú Internacional    Europa  Estados Unidos  México  América Latina  Oriente Próximo  Asia  África      Opinión  mostrar/ocultar menú Opinión    Editoriales  Tribunas  Viñetas      España  mostrar/ocultar menú España    Andalucía  Cataluña  C. Valenciana  Galicia  Madrid  País Vasco  Más comunidades      Sociedad  mostrar/ocultar menú Sociedad    Educación  Medio Ambiente  Igualdad  Sanidad  Consumo  Asuntos sociales  Laicismo  Comunicación      Economía  mostrar/ocultar menú Economía    Mercados  Mis ahorros  Vivienda  Mis Derechos  Formación  Negocios  Cincodías  Retina      Ciencia    Tecnología  mostrar/ocultar menú Tecnología    Móviles  Redes sociales  Banco de pruebas  Retina  Meristation      Cultura  mostrar/ocultar menú Cultura    Literatura  Cine  Música  Teatro  Danza  Arte  Arquitectura  Toros      Gente  mostrar/ocultar menú Gente    Estilo  Viva la Diva  Tendenciosas  Horóscopo      Estilo  mostrar/ocultar menú Estilo    Moda  Gastronomía  Gente      Deportes  mostrar/ocultar menú Deportes    Fútbol  Baloncesto  Tenis  Ciclismo  Fórmula 1  Motociclismo  Golf  Otros deportes      Televisión  mostrar/ocultar menú Televisión    Series  Quinta Temporada  Programas  Comunicación  Crítica TV  Avances  Programación TV      In english    Motor       Retina  Cinco Días  EL PAÍS SEMANAL  Babelia  El Viajero  Negocios  Ideas  Verne  Planeta Futuro  El Comidista  Smoda  BuenaVida  ICON  Tentaciones  Mamas & Papas      Fotos  Viñetas  Especiales  Obituarios  Hemeroteca  El tiempo  Servicios  Blogs  Promociones  Escaparate  El País de los estudiantes  Escuela de periodismo  El País +  Descuentos      Síguenos en     Síguenos en Twitter  Síguenos en Facebook  Síguenos en Twitter  Síguenos en Instagram           Newsletter  Suscríbete         EL PAÍS         Cultura         Libros  Cine  Música  Teatro  Danza  Arte  Arquitectura  Cómic  Toros  Blogs  Babelia  Titulares »                  La dieta vegana busca la coherencia entre la comida sana y el respeto a los animales  En la alimentación vegetariana estricta no se consumen derivados como leche, huevos o miel  Los nutricionistas aceptan este tipo de régimen aunque exige tomar suplementos vitamínicos      Compartir en Facebook   Compartir en Twitter    Otros   Cerrar  Compartir en Linkedin  Compartir en GooglePlus  Compartir en Pinterest    Ver comentarios         Imprimir                  Cristina Pop     Twitter         Madrid      6 MAR 2013 - 01:03 CET           VÍDEO: LUIS ALMODÓVAR / CRISTINA POP         En el vaso de leche del desayuno, los veganos ven las ubres de la vaca conectadas a una máquina extractora. El chuletón en su punto de la comida les recuerda que hubo una vez un cerdo hacinado junto a otros comiendo anabolizantes y retozando en sus excrementos. En la tortilla de la cena, los veganos ven gallinas apiladas, con la luz encendida no vaya a ser que duerman, dejen de comer, crecer y producir. Lo ven y, como no les parece justo, no lo comen.  A diferencia de la dieta vegetariana, el veganismo es una forma de vida a la que cada vez se apunta más gente en España, con una ética que rechaza cualquier tipo de explotación animal ya sea en la industria de la alimentación, del entretenimiento o en la ciencia.  “De pequeño, a mí tampoco me gustaban las verduras”, explica Toni Rodríguez, cocinero vegano que no utiliza en sus recetas ningún producto procedente del animal incluyendo derivados como la leche, los huevos o la miel. Con 26 años tiene una pastelería en Barcelona , planea abrir un restaurante en Madrid y acaba de publicar un libro de recetas . Mientras prepara una receta dulce y otra salada para EL PAÍS, Rodríguez cuenta que siempre le habían parecido crueles las corridas de toros pero un vídeo le hizo tomar conciencia de que los mataderos de cerdos no lo eran menos.      La palabra 'vegano' se acuñó en los años cuarenta para diferenciar a los vegetarianos estrictos de los laxos     De este tipo de imágenes está llena la web del Partido Animalista Contra el Maltrato Animal (PACMA), en el que todos los miembros de la junta directiva son veganos. Fundado en 2003 con la intención de influir en los gobernantes pero no de tomar el mando, el único partido de defensa de los derechos de los animales en España ha ido multiplicando sus votantes en cada cita electoral a la que ha acudido.“En nuestros programas electorales defendemos el veganismo y el vegetarianismo y pedimos que se incluyan dietas de este tipo en colegios públicos, instituciones penitenciarias, hospitales, etc..", explica Silvia Barquero, portavoz del partido que atribuye a la “injusta” Ley Electoral el hecho de no tener todavía representación en el Congreso a pesar de haber alcanzado 102.144 votos en las Elecciones Generales de 2011.  Jasmijn de Boo también fundó un partido político en Reino Unido con el nombre Animal Counts (los animales cuentan), pero cansada del impenetrable bipartidismo pensó que podría aportar más desde otro tipo de organización. Desde 2011 dirige la Vegan Society, fundada en los años cuarenta por Donald Watson, uno de los dos vegetarianos estrictos que habían acuñado poco tiempo antes la palabra vegano para diferenciarse de aquellos que consumían derivados de la explotación animal. La organización tiene un programa online que se llama Vegan pledge (compromiso vegano) en el que pueden apuntarse las personas que quieran probar este tipo de alimentación entre una semana y un mes.  ¿Es sana la dieta vegana?  La Academy of Nutrition and Dietetics americana emitió en 2009 un informe en el aseguraba que, tanto la dieta vegetariana, como su versión estricta, son saludables para todas las edades incluido el embarazo, la lactancia, la infancia y la adolescencia. Este informe, corroborado por la Asociación Española de Dietistas y Nutricionistas , que representa a más de 2.500 facultativos, especifica que este tipo de alimentación debe estar "bien planificada" ya que puede presentar carencias de hierro, calcio y vitaminas D y B12.  La más peligrosa es esta última. La B12 se encuentra en la carne roja y es fundamental para el funcionamiento neuronal, de manera que aquellos que deciden adoptar una dieta vegana deben tomarla como suplemento alimenticio.  En 2011 una pareja francesa vegana fue condenada a una pena de prisión por negligencia tras la muerte de su bebé por la falta de esta vitamina. La madre no había tomado B12 ni antes ni durante el embarazo y el juicio concluyó que esto fue determinante para el fallecimiento del niño, según explica el abogado del matrimonio, Stéphane Daquo. Desde Entonces, Sergine y Joel Le Moaligou, que ya tenían otra hija de 13 años, han vuelto a tener un bebé. "Continúan con la dieta vegana pero bajo la estricta supervisión de un médico y de un juez de menores", cuenta el abogado, y "el niño se encuentra en perfecto estado de salud".  Sin llegar a casos tan extremos, en España hay discrepancias entre los expertos. La nutricionista Nuria Pardillo no recomienda la dieta vegana. Considera que a largo plazo puede ser perjudicial para la salud. "A partir de los 45-55 años empiezan a encontrarse agotados y a tener problemas de absorción", cuenta Pardillo y lo justifica ya que, por ejemplo, "para conseguir el hierro que hay en 100 gramos de carne habría que comer medio kilo de espinacas". "Somos lo que comemos", concluye la especialista, "pero no ahora, sino dentro de unos años".  Una alimentación con base filosófica  No hay cifras sobre el número de veganos que hay en el mundo, ni tampoco en España. Pero las asociaciones de protección de animales aparecen en segundo puesto, por detrás de las de derechos humanos, cuando el Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) pregunta a los españoles sobre las organizaciones que despiertan su simpatía.      El especismo equivale el desdén hacia el animal con el racismo o el sexismo     El profesor de filosofía moral y política de la Universidad de Santiago de Compostela, Oscar Horta, aporta el concepto de especismo , acuñado en los setenta por el psicólogo Richard D Ryder, que equipararía el desdén del hombre hacia los animales con el racismo o el sexismo. "En el pasado estas discriminaciones se consideraban algo normal. Lo que planteamos es que, en el caso de los animales, debe producirse una evolución semejante", explica Horta, y añade que ahora a "la mayoría de la gente le resulta extrañísimo que tengamos que respetar a los animales de la misma forma que a las personas".  Al argumento de que los animales carecen de razón y pensamiento consciente, el profesor tiene la respuesta preparada: "Hay humanos que tampoco poseen estas capacidades, como los niños o las personas con alguna discapacidad intelectual. Por eso la inteligencia no es un motivo para no respetar a los animales", sentencia Horta. Alegando que podamos sentir más empatía por nuestros iguales que por los animales, responde que "con esa afirmación justificaríamos también el racismo y el sexismo". "Nosotros damos nuestros argumentos y nuestras razones. Luego la gente decide".      Una web que hace felices a las vacas         Una vaca en una fábrica de leche Pascual.  LUIS MAGÁN     Después de criarse con una alimentación típicamente americana, Eric Brent dijo basta a las hamburguesas, a las pizzas peperoni y a las lasañas congeladas y se fue a viajar por el mundo. Se dio cuenta de que era muy difícil encontrar establecimientos veganos y vegetarianos así que cuando volvió a Estados Unidos hace 13 años, fundó una página web para tenerlos localizados.  Se llama Happy Cow (vaca feliz) y ubica tiendas y restaurantes de los cinco continentes que no tienen en sus estanterías o cartas productos de procedencia animal. Desde hace tres años, para Brent se ha convertido en un trabajo a jornada completa y ya tiene 12 empleados. Ningúno come carne. Con 800 mil visitas al mes y aplicaciones para IPhone y Android, Happy Cow es una referencia para viajeros de esta filosofía y un escaparate para sus comerciantes.        Archivado en:     Pacma  Recetas cocina  Dietas  Activismo  Protección animales  Gastronomía  Nutrición  Tratamiento médico  Protección ambiental  Medicina  Partidos políticos  España  Salud  Política  Sociedad  Medio ambiente  Cultura        Más información        SModa: Políticos, hombres de negocios y estrellas de Holllywood se apuntan al veganismo      COMIDISTA: Morrisey es el "evangelizador vegetariano favorito" de Mikel López Iturriaga                      newsletters Recibe la mejor información en tu bandeja de entrada                     Secciones      Descuentos    Vivienda    Cursos    Centros    Viajes    Colecciones            Descuentos             Cupón eBay   Encuéntralos en Descuentos EL PAÍS            Código promocional El Corte Inglés   Consigue hasta un 50% de descuento            Código descuento Zooplus   Consigue un 10% de descuento            Código descuento Groupon   Aprovecha nuestro cupón de 6€               idealista             15 casas rústicas baratas en venta   Olvida el estrés en tu vivienda rústica            Los pisos que urge vender   Asegúrate el mejor precio con estas viviendas            Pisos a estrenar por menos de 60.000 euros   Estrena piso sin romper el bolsillo            Lagos y lagunas que merece la pena visitar   Espectaculares lagunas para una escapada rural               emagister.com             Máster en Escritura y Narración Creativa   A distancia con 75% de descuento            Posgrado en Coaching, PNL y Liderazgo   Con 95% de descuento            Postgrado Online en Nutrición y Dietética   Con 87% de descuento            MBA + Máster en Project Management   Con 96% de descuento               EMagister             MBA + Máster en Big Data y Business Intelligence   Con 96% de descuento            MBA con Especialidad en Enología   Con 65% de descuento            MBA con Titulación Universitaria   Por solo 249€            Máster en Coaching y Psicología en Educación   Online con 1 año de duración               El País Viajes             Olivos y Castillos   Explora la comarca de la cultura del Aceite de Oliva            Japón Xperience   Disfruta de un país que no te dejará indiferente            El mar de Weddel   Acompaña a Sebastián Álvaro en su regreso a la Antártida            Navarra gastronómica   Conoce con nuestro experto sus secretos               Colecciones          pulsa en la foto     La Historia de la Peseta   Historia a través de los billetes y sellos de la Peseta         pulsa en la foto     La mejor novela de la Guerra civil   La guerra civil española narrada en 5 excelentes novelas         pulsa en la foto     Mis pequeños héroes   Auténticos héroes que han cambiado el mundo         pulsa en la foto     El mejor Disney a 9,95€   Las principales historias de Disney. Libro + película.           Lo más visto en...  » Top 50    EL PAÍS  Twitter  Verne  Cultura     Desde España  Desde América       1 Vídeo Sexo, alcohol y fiesta en la España de Franco y Ava Gardner  2 Un error de ‘Pasapalabra’ en el rosco le cuesta la eliminación a un concursante  3 La bailarina que inspiró el escandaloso cuadro ‘El origen del mundo’  4 ‘OT 2018’ gala 1: Lo que te conté mientras te hacías la dormida  5 Vídeo Autopsia de la gran corrupción española  6 Poner a caldo a Bruce Willis...  7 Vídeo Cine hermoso y puro, o sea, Cuarón  8 ‘Saber y ganar’ reconoce un error y readmite a José Pinto  9 La gran escritora que borró su nombre  10 El #MeToo se extiende al teatro      1 Nacho Vidal: “Mi hija no está en un cuerpo equivocado, es una niña con pene”  2 El restaurante que trata mal y cocina peor  3 Vídeo Sexo, alcohol y fiesta en la España de Franco y Ava Gardner  4 Vídeo Abusar de las pantallas lastra la inteligencia de los niños  5 Vídeo El parricida de Castellón, a su exmujer: “Me voy a cargar lo que más quieres”  6 Un error de ‘Pasapalabra’ en el rosco le cuesta la eliminación a un concursante  7 La odisea de Katrin, una ‘báscula’ gigante para la partícula más pequeña  8 Vídeo Duque justifica la compra de un chalé a través de una sociedad: “No hubo un ahorro real de impuestos”  9 El PP culpa a la República de las muertes causadas por la aviación nazi en Castellón  10 Vídeo Detenido el principal sospechoso del asesinato de una mujer en Málaga      1 Carlos Bolsonaro será denunciado por apologia à tortura na Câmara do Rio  2 José Dirceu: “O problema do Bolsonaro é do PSDB e DEM. Sem Lula, temos Ciro e Haddad”  3 Bebê morto com tiro na cabeça é um cruel símbolo da situação dos povos indígenas no Brasil  4 A semana em que as primeiras pedras atingiram a vidraça de Jair Bolsonaro  5 Nacho Vidal: “Mi hija no está en un cuerpo equivocado, es una niña con pene”  6 Vídeo El láser desvela toda la grandeza de la civilización maya  7 Vídeo El parricida de Castellón, a su exmujer: “Me voy a cargar lo que más quieres”  8 Vídeo Cadáveres atrapados durante décadas en glaciares suizos salen a la superficie por el calentamiento global  9 Vídeo Maduro: “Estaría dispuesto a estrechar la mano de Trump”  10 Vídeo Brett Kavanaugh responde a las acusaciones de Christine Blasey Ford, en vivo      1 Bebê morto com tiro na cabeça é um cruel símbolo da situação dos povos indígenas no Brasil  2 Carlos Bolsonaro será denunciado por apologia à tortura na Câmara do Rio  3 José Dirceu: “O problema do Bolsonaro é do PSDB e DEM. Sem Lula, temos Ciro e Haddad”  4 A máquina de ‘fake news’ nos grupos a favor de Bolsonaro no WhatsApp  5 Nacho Vidal: “Mi hija no está en un cuerpo equivocado, es una niña con pene”  6 Por que agressor de Bolsonaro pode dar entrevistas preso e Lula não?  7 PP, o mais investigado na Lava Jato, só vê seu poder crescer no Brasil  8 Justiça francesa considera Christine Lagarde culpada por desvio de verba  9 Bolsonaro mentiu ao falar de livro de educação sexual no ‘JN’  10 Mulheres contra a opressão      1 Vídeo El problema matemático que te pide medir una mesa usando un gato y una tortuga  2 El meme del novio distraído se considera sexista en Suecia  3 Y ahora, hipotiroidismo: todas las teorías sobre la Mona Lisa  4 Vídeo "La profesión no requiere que finjas": Aitana reflexiona en una carta sobre las presiones en su carrera  5 Vídeo El origen de los bailes de Fortnite que practican hasta los ídolos del K-pop  6 Sorprendido un senador mexicano en su escaño comentando fotos de una mujer como si fuera una prostituta  7 Vídeo Lo que opinan los alumnos de la Rey Juan Carlos de los memes de su universidad  8 Vídeo El presidente electo de México elude una pregunta de una reportera dándole un beso  9 Las plantas que crecieron en medio de Periférico no son de marihuana (aún)  10 Más del 50% de las ofertas de empleo en México ofrecen menos de 6.000 pesos al mes                         Comentarios   Normas      Entra en EL PAÍS para participar    E-mail     Contraseña          Entra   Recupera contraseña  ¿No estás registrado? Crea tu cuenta                    © EDICIONES EL PAÍS S.L.  Contacto  Venta de contenidos  Publicidad  Aviso legal  Política cookies  Mapa  EL PAÍS en KIOSKOyMÁS  Índice  RSS         Una empresa de PRISA  Medios Grupo Prisa   El PAÍS  Los 40 principales  Santillana  Santillana Compartir  tvi  Cadena SER  AS.com  adn  Caracol    Huffington Post  UNO  wradio  Cinco Días   continental  Máxima  M80 radio  Cadena Dial  Kebuena  Podium podcasts    Richmond  Moderna  Plural  tvi24  El País ICON  Planeta futuro  loqueleo  Meristation  S moda  Rádio Comercial       Webs de PRISA  cerrar ventana      SANTILLANA  SANTILLANA Global  Richmond  SANTILLANA  Argentina  Bolivia  Brasil  Chile  Colombia  Costa Rica  Ecuador  El Salvador  España  Estados Unidos  Guatemala  Honduras  México  Panamá  Paraguay  Perú  Portugal  Puerto Rico  Rep. Dominicana  Uruguay  Venezuela  loqueleo  SANTILLANA ESPAÑOL  SANTILLANA FRANCES  Sistema UNO  Santillana Compartir  IneveryCREA  Bejob  Fundación Santillana  Brasil  España  Colombia  Seminario Periodismo Cultural  Foro de industrias culturales  Essay & Science  Premio Viva Lectura  El Boomeran(g)      PRISA NOTICIAS  PRISA Noticias  EL PAÍS  EL PAÍS América  EL PAÍS Brasil  EL PAÍS in English  EL PAÍS Cataluña  EL PAÍS Vídeo  Blogs EL PAÍS  Babelia  EL PAÍS Semanal  ICON  Planeta Futuro  Tentaciones  Verne  El Viajero  S Moda  BuenaVida  El Comidista  EL PAÍS +  Escuela de Periodismo  EL PAÍS de los Estudiantes  Librotea  Descuentos EL PAÍS  EL PAÍS Club de Vinos  Clasificados EL PAÍS  Directorio de centros  EL PAÍS Viajes  Selección EL PAÍS  Colecciones EL PAÍS  AS  AS Chile  AS Colombia  AS México  AS USA  AS América  AS English  Resultados deportivos  ASTV  TikiTakas  Epik  BeTech  AS Descuentos  Megastore  Promociones  Concursos  AS-outlet  Cinco Días  Compañías  Mercados  Mi Dinero  Fortuna  Smartlife  Territorio Pyme  Cinco Sentidos  Zona Trading  El Motor  Retina  El Huffington Post  MeriStation  MeriStation México      PRISA RADIO  PRISA Radio  RADIO HABLADA  ADN Radio  Cadena SER  Caracol Radio  Caracol 1260  Radio Continental  Radio Panamá  W Radio  EE UU  Colombia  México  Estadio W  Panamá  RADIO MUSICAL  LOS40  Argentina  Chile  Colombia  Costa Rica  Ecuador  España  Guatemala  México  Panamá  Paraguay  Rep. Dominicana  Bésame  Colombia  Costa Rica  Panamá  Cadena DIAL  Concierto  Corazón  FMDOS  Futuro  KeBuena  España  México  Máxima FM  M80 Radio  Oxígeno  Pudahuel  Q Hubo  Radioacktiva  Radioactiva  Radio Imagina  Radio Uno  Radiolé  Rock&Pop  Tropicana  La Vallenata  MÚSICA  Merchandising On Stage  Planet Events  Tyrona Eventos      PRISA Audiovisual  MEDIA CAPITAL  TV  TVI  TVI24  TVI Internacional  TVI Ficção  TVI Reality  TVI África  TVI Player  PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL  Plural Entertainment  RADIO  Radio Comercial  M80  SmoothFM  Cidade FM  Vodafone FM  DIGITAL  IOL   Maisfutebol  Autoportal  Blogs  Negócios      PRISA  PRISA  PRISA INN  toyoutome blog  COMERCIAL Y MARKETING  PRISA Brand Solutions      cerrar       