               GH VIP  Girona - Betis  Real Valladolid - Levante  Alavés - Getafe  Pedro Sánchez  FC Barcelona Escudo  OT 2018  Lotería Nacional hoy  Concha Velasco  Carles Canut  Horóscopo Hoy  Ortega Cano      Iniciar sesión               La Vanguardia                Al Minuto  Internacional  Política  Opinión  Vida  Deportes  Economía  Local  Gente  Cultura  Sucesos  Temas    Canales  La Contra  Natural  Big Vang  Salud  Tecnología  Televisión  Series  Muy Fan  Cribeo  Viajes  Vivo  Motor  De Moda  Comer    Ediciones locales  Madrid  Barcelona  Comunidad Valenciana  Andalucía  País Vasco  Tarragona  Lleida  Girona  Ver más    Servicios  Programación TV  Cartelera  Horóscopo  Loterías          Comer          Portada  Al día  Opinión  Sitios  Tendencias  Materia prima  Recetas  De carne y hueso  cuina                                    Alimentos   No toda la comida vegana es sana. Te explicamos por qué         Comparte en Facebook     Comparte en Twitter     Comparte en Whatsapp      0     ¿Es sana una hamburguesa vegetal con patatas fritas y salsas? ¿O un producto procesado vegano?  Las apps que necesitas descargar en tu móvil si eres vegano     Hamburguesa hecha exclusivamente con alimentos de origen vegetal (istetiana / Getty Images/iStockphoto)       Comparte en Facebook     Comparte en Twitter     Comparte en Whatsapp      0         Yaiza Saiz   04/05/2018 06:00   |  Actualizado a 15/05/2018 13:25   Temas relacionados    Nutrición  Saná         Los beneficios para la salud que sugiere el veganismo han provocado un gran interés por este tipo de dieta en los últimos años. Tanto que hace tan solo unas semanas veíamos en Alimentaria –la feria de alimentación, bebidas y gastronomía líder en España– como muchas de las grandes empresas s e están apuntando al ‘boom’ de lo vegano , lanzando un sinfín de nuevos productos que comienzan a llenar secciones propias en los lineales de los supermercados.  Salchichas de soja, embutidos vegetales, platos precocinados con sello vegan, snacks con todo tipo de proteínas vegetales, quesos manchegos en versión vegana , batidos de chocolate veganos...En definitiva, cualquier cosa o producto que se te pase por la cabeza. Pero, ¿por ser veganos son saludables?                Las grandes marcas se están apuntando al ‘boom’ de los productos veganos. Pero, ¿por ser veganos son saludables?      “En general, los productos vegetales están mejor formulados que sus homólogos omnívoros. En lugar de aromas puede que lleven especias, o en lugar de grasas saturadas aceite de oliva, pero no siempre”, explica la Directora Técnica de Alimmenta , Juana María González, quien añade que “un vegano también tiene que leer las etiquetas , porque los productos procesados –veganos o no– son procesados”.  Además, “podemos encontrar hamburguesas vegetales que lleven poca proteína y muchos carbohidratos ”, dice González, lo que podría desequilibrar la dieta de una persona vegana si al comprar el producto no se fija en los ingredientes que contiene.      (FredFroese / Getty)      Coincide con esta opinión Anabel Fernández, directora de dietética y nutrición de Koa Center , en Barcelona, quien afirma que la gente suele asociar mentalmente el sello vegan como sinónimo de salud. “El problema es que cuando la industria alimentaria se sube al carro, es mucho más fácil comprar y encontrar productos veganos de todo tipo”, dice la nutricionista, quien añade que una opción ahora saludable como es el veganismo puede que se vuelva menos saludable con el paso de los años.            “Es el espejo de lo que sucedió anteriormente con la alimentación omnívora”, explica Fernández, “estamos sobreexpuestos a los productos procesados, están disponibles en todas partes, incluso en las máquinas de los hospitales no hay otro tipo de comida . Si la política contra los procesados no cambia, se permiten publicidades engañosas y no se educa, al final todos estamos minados”.     Una opción saludable como es el veganismo puede que se vuelva menos saludable con el paso de los años     La doctora Montse Folch, nutricionista del Centro Médico Teknon, también asegura que se siga el tipo de dieta que se siga “lo más importante es fijarse en la calidad de los alimentos que ingerimos”. “Unos aros de cebolla fritos con según que aceite puede que aunque sean veganos no sean tan saludables”, añade.  Algo que también recalca González, quien explica que “si te comes, por ejemplo, una hamburguesa vegetal con salsas y patatas fritas, vas a ingerir muchas calorías , aunque seas vegano”. “Si tu composición del menú es así, vegano o no, sigues ingiriendo sales, grasas y azúcares; y tu dieta puede volverse muy desequilibrada”, dice la nutricionista.     Perrito vegano
										(LauriPatterson / Getty Images)                 Entonces, ¿e s lo vegano sinónimo de saludable? Puede que no, aunque muchas personas compaginan este tipo de alimentación con una filosofía de vida, las modas también juegan un papel importante. “Por eso las empresas han visto un gran nicho de mercado aquí”, concluye González.              Relacionadas      Huevos fritos: los 5 errores más habituales                                         Normas de participación      Powered by Livefyre               Últimas noticias  Putin ignora a la calle y aprueba la polémica reforma de las pensiones  ¿Hemos perdido confianza en médicos y maestros?  Eneldo: beneficios, propiedades y valor nutricional  La vuelta a Italia en 12 pueblecitos ‘più belli’  La Fundació Agbar beca a doce jóvenes con talento para que lleguen a la universidad  Ryder Cup de 2016: El día que Patrick Redd y Rory McIlroy pararon el tiempo                  Normas de participación      Powered by Livefyre           Últimas noticias  Putin ignora a la calle y aprueba la polémica reforma de las pensiones  ¿Hemos perdido confianza en médicos y maestros?  Eneldo: beneficios, propiedades y valor nutricional  La vuelta a Italia en 12 pueblecitos ‘più belli’  La Fundació Agbar beca a doce jóvenes con talento para que lleguen a la universidad  Ryder Cup de 2016: El día que Patrick Redd y Rory McIlroy pararon el tiempo                Roncero y Soria, a punto de llegar a las manos en ‘El Chiringuito’      Shaquille O’Neal pide matrimonio a Lucia Villalón  y...¡esta es su respuesta!                 Así es como Gwyneth Paltrow consigue parecer la 'gemela' de su hija              Comer       Tendencias            © La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados   Quiénes somos  Contacto  Aviso legal  Publicidad  Ayuda  Política de cookies  Otras webs  Política de privacidad              