                                                                                        Cocinillas           Recetas    Carne   Pescados y Mariscos   Dulces y Postres   Aperitivos y Entrantes   Sopas y Cremas   Baja Temperatura   Pizzas, hamburguesas y sándwiches   Pasta y Arroz   Microondas   Ensaladas   Vegetarianas   Panes y Masas   Salsas   Verduras y Legumbres     Restaurantes    Baja temperatura    Baja temperatura   Crock-Pot   Sous Vide   Guía de compra    Robots de Cocina Baratos   Crock-Pot Baratas    Utensilios de Silicona   Cafeteras Espresso   Envasadoras al Vacío   Olla GM G   Vinos   Videorecetas   Trucos                       Recetas     Carne  Pescados y Mariscos  Dulces y Postres  Aperitivos y Entrantes  Sopas y Cremas  Baja Temperatura  Pizzas,
                            hamburguesas y sándwiches  Pasta y Arroz  Microondas  Ensaladas  Vegetarianas  Panes y Masas  Salsas   Verduras y Legumbres    Restaurantes  Baja temperatura     Baja temperatura  Crock-Pot  Sous
                            Vide    Guía de compra     Robots de Cocina Baratos   Crock-Pot Baratas  Utensilios de Silicona  Cafeteras Espresso  Envasadoras al Vacío  Olla GM G    Vinos  Videorecetas  Restaurantes  Trucos                               Aperitivos y Entrantes  Recetas  Vegetariano  Hummus de lentejas con papadums, receta paso a paso  Receta fácil con explicación detallada y fotografías de cada uno de los pasos a seguir para preparar en casa un hummus de lentejas con papadums.  Escrito por Mer Bonilla el 2/05/2015 a las 19:19                           En: Ajo  AOVE  comino  naranja    Preparación : 10 min Dificultad: 1/5 Coste: < 2 €  Sigo con mi cruzada particular de intentar que todo el mundo coma legumbres sin esfuerzo. Para eso las recetas de hummus son un inventazo, pues sirven tanto para invierno como para verano -que por mucho que nos gusten las legumbres, calzarse un potaje en pleno agosto es trabajo duro-, se hacen en un pestañeo y todo el mundo se las come sin preguntar.  En esta ocasión, el que os traemos es un hummus de lentejas que nos lo hemos comido acompañado de unos papadums , un pan crujiente hindú hecho con harina de lentejas que le iba que ni pintado. Se suele vender en forma de obleas que simplemente se fríen durante unos segundos en un poco de aceite.  Al cambiar los garbanzos por lentejas, en esta receta tenemos un aporte extra de hierro que nuestro cuerpo asimilará gracias al zumo de naranja, por lo que no solo estaremos tomándonos un aperitivo riquísimo, sino que además, se trata de un picoteo muy saludable.  Ingredientes   Lentejas cocidas, 1 frasco grande de 400 g  Tahina , 1 cucharada sopera colmada (*)  Zumo de naranja natural, 60 ml  Aceite de oliva virgen extra , 40 ml  Comino molido , 1 cucharadita colmada  Ajo , 1 diente  Sal, al gusto  Semillas de sésamo y de chía, opcional  Obleas de papadums , 4 ó 5 (**)  (*) En este post os explicamos qué es la tahina o tahini y cómo se puede hacer en casa.  (**) Se compran en tiendas de productos asiáticos , en la zona de productos internacionales de los hipermercados y suele haberlas en Lidl durante las semanas asiáticas.  Preparación del Hummus de lentejas con papadums  Como os comentábamos al principio, no vamos a tardar ni 10 minutos en tenerlo todo listo.   Empezamos escurriendo las lentejas , enjuagándolas bajo un chorro de agua fría y escurriéndolas de nuevo en el colador. Por si os lo estáis preguntando, el agua del bote de lentejas también se monta a punto de nieve como el agua de los garbanzos por lo que con ella también podemos hacer merengue sin huevo . Ponemos las lentejas escurridas en el vaso de la batidora.   Añadimos el zumo de naranja , el aceite de oliva virgen extra , el diente de ajo pelado, la tahina y el comino molido . Trituramos bien durante un par de minutos hasta tener una pasta homogénea. Probamos y rectificamos de sal.   Freímos los papadums siguiendo las instrucciones del envase. En general, se trata de freírlos en aceite caliente durante unos segundos aplastándolos con la espumadera para que no se retuerzan demasiado y cuando se empiecen a dorar retirarlos a un papel absorbente.   Para darle un toque crujiente , en el momento de servir podemos espolvorear con algunas semillas como sésamo tostado, chía o amapola.  Resultado  Es el picoteo, aperitivo, dip o como lo queráis llamar válido para cualquier emergencia, recibes una visita que se alarga y quieres sacar algo rápido para picar, una invitación que recibes a última hora para una cena en la que todo el mundo queda en llevar algo… Tanto el hummus de lentejas como cualquier otro están ricos, se hacen en un santiamén, son baratos y hasta saludables.                                          Noticias relacionadas   Tzatziki, la salsa griega de yogur que querrás devorar a cucharadas Sardinas al ajillo, una receta que te hará olvidar las latas Ya a la venta la nueva cosecha de Aceites Valderrama 2018 Vasitos de crema helada de naranja y merengue con Thermomix      31 cenas rápidas para no complicarse la vida en octubre Qué comer para bajar el ácido úrico y evitar que suba 18 recetas con calabacín tan fáciles que querrás probarlas todas 34 recetas veganas fáciles para disfrutar comiendo verduras 50 recetas ricas para comer más verduras Pastel de atún y verduras, receta fácil paso a paso 16 recetas con patatas para comer bien y barato Cómo hacer un merengue perfecto paso a paso Rösti de Calabacín  (o tortitas de calabacín) Rösti de Calabacín  (o tortitas de calabacín)               31 cenas rápidas para no complicarse la vida en octubre Qué comer para bajar el ácido úrico y evitar que suba 18 recetas con calabacín tan fáciles que querrás probarlas todas 34 recetas veganas fáciles para disfrutar comiendo verduras 50 recetas ricas para comer más verduras Pastel de atún y verduras, receta fácil paso a paso 16 recetas con patatas para comer bien y barato Cómo hacer un merengue perfecto paso a paso Rösti de Calabacín  (o tortitas de calabacín) Rösti de Calabacín  (o tortitas de calabacín)         Política de cookies  Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia y nuestros servicios, analizando la navegación en nuestro Sitio Web. Si continúa navegando, usted está aceptando su uso, le informamos que puede retirar su aceptación cuando lo desee. Puede obtener más información en nuestra Política de Cookies .  Aceptar            Política de cookies   Contactar                          © Cocinillas S.L.    Cocinillas usa cookies para funcionar  Aceptar  Más info 