       Partners  Recomendar  Favoritos  Contacto  Colaborar  Acerca de...  Inicio                        Terceros  Revistas  Proyectos  Prensa  Políticas  Libros  Foro  Eventos  Cruzada  Boletín  Blog  Artículos          Legislación y Delitos Informáticos - La Información y el Delito   Ver Documentación sobre Legislación en Seguridad   El delito informático implica actividades criminales que los países han tratado de encuadrar en figuras típicas de carácter tradicional, tales como robos, hurtos, fraudes, falsificaciones, perjuicios, estafas, sabotajes. Sin embargo, debe destacarse que el uso de las técnicas informáticas han creado nuevas posibilidades del uso indebido de las computadoras lo que ha creado la necesidad de regulación por parte del derecho.   Se considera que no existe una definición formal y universal de delito informático pero se han formulado conceptos respondiendo a realidades nacionales concretas: "no es labor fácil dar un concepto sobre delitos informáticos, en razón de que su misma denominación alude a una situación muy especial, ya que para hablar de "delitos" en el sentido de acciones típicas, es decir tipificadas o contempladas en textos jurídicos penales, se requiere que la expresión "delitos informáticos" esté consignada en los códigos penales, lo cual en nuestro país, al igual que en otros muchos no han sido objeto de tipificación aún." (1)  En 1983, la Organización e Cooperación y Desarrollo Económico (OCDE) inicio un estudio de las posibilidades de aplicar y armonizar en el plano internacional las leyes penales a fin e luchar contra el problema del uso indebido de los programas computacionales.  En 1992 la Asociación Internacional de Derecho Penal, durante el coloquio celebrado en Wurzburgo (Alemania), adoptó diversas recomendaciones respecto a los delitos informáticos, entre ellas que, en la medida que el Derecho Penal no sea suficiente, deberá promoverse la modificación de la definición de los delitos existentes o la creación de otros nuevos, si no basta con la adopción de otras medidas como por ejemplo el "principio de subsidiariedad".  Se entiende Delito como: "acción penada por las leyes por realizarse en perjuicio de algo o alguien, o por ser contraria a lo establecido por aquéllas". (2)  Finalmente la OCDE publicó un estudio sobre delitos informáticos y el análisis de la normativa jurídica en donde se reseñan las normas legislativas vigentes y se define Delito Informático como "cualquier comportamiento antijurídico, no ético o no autorizado, relacionado con el procesado automático de datos y/o transmisiones de datos." (3)  "Los delitos informáticos se realizan necesariamente con la ayuda de los sistemas informáticos, pero tienen como objeto del injusto la información en sí misma". (4)  Adicionalmente, la OCDE elaboró un conjunto de normas para la seguridad de los sistemas de información, con la intención de ofrecer las bases para que los distintos países pudieran erigir un marco de seguridad para los sistemas informáticos.   En esta delincuencia se trata con especialistas capaces de efectuar el crimen y borrar toda huella de los hechos, resultando, muchas veces, imposible de deducir como es como se realizó dicho delito. La Informática reúne características que la convierten en un medio idóneo para la comisión de nuevos tipos de delitos que en gran parte del mundo ni siquiera han podido ser catalogados.  La legislación sobre sistemas informáticos debería perseguir acercarse lo más posible a los distintos medios de protección ya existentes, pero creando una nueva regulación basada en los aspectos del objeto a proteger: la información.   En este punto debe hacerse un punto y notar lo siguiente:   No es la computadora la que atenta contra el hombre, es el hombre el que encontró una nueva herramienta, quizás la más poderosa hasta el momento, para delinquir.  No es la computadora la que afecta nuestra vida privada, sino el aprovechamiento que hacen ciertos individuos de los datos que ellas contienen.  La humanidad no está frente al peligro de la informática sino frente a individuos sin escrúpulos con aspiraciones de obtener el poder que significa el conocimiento.  Por eso la amenaza futura será directamente proporcional a los adelantos de las tecnologías informáticas.  La protección de los sistemas informáticos puede abordarse desde distintos perspectivas: civil, comercial o administrativa.   Lo que se deberá intentar es que ninguna de ellas sea excluyente con las demás y, todo lo contrario, lograr una protección global desde los distintos sectores para alcanzar cierta eficiencia en la defensa de estos sistemas informáticos.   Julio Téllez Valdez clasifica a los delitos informáticos en base a dos criterios:   Como instrumento o medio: se tienen a las conductas criminales que se valen de las computadoras como método, medio o símbolo en la comisión del ilícito.   Ejemplos:   Falsificación de documentos vía computarizada: tarjetas de créditos, cheques, etc.  Variación de la situación contable.  Planeamiento y simulación de delitos convencionales como robo, homicidio y fraude.  Alteración el funcionamiento normal de un sistema mediante la introducción de código extraño al mismo: virus, bombas lógicas, etc.  Intervención de líneas de comunicación de datos o teleprocesos.    Como fin u objetivo: se enmarcan las conductas criminales que van dirigidas en contra de la computadora, accesorios o programas como entidad física.   Ejemplos:   Instrucciones que producen un bloqueo parcial o total del sistema.  Destrucción de programas por cualquier método.  Atentado físico contra la computadora, sus accesorios o sus medios de comunicación.  Secuestro de soportes magnéticos con información valiosa, para ser utilizada con fines delictivos.   Este mismo autor sostiene que las acciones delictivas informáticas presentan las siguiente características:   Sólo una determinada cantidad de personas (con conocimientos técnicos por encima de lo normal) pueden llegar a cometerlos.  Son conductas criminales del tipo "cuello blanco": no de acuerdo al interés protegido (como en los delitos convencionales) sino de acuerdo al sujeto que los comete. Generalmente este sujeto tiene cierto status socioeconómico y la comisión del delito no puede explicarse por pobreza, carencia de recursos, baja educación, poca inteligencia, ni por inestabilidad emocional.  Son acciones ocupacionales, ya que generalmente se realizan cuando el sujeto atacado se encuentra trabajando.  Son acciones de oportunidad, ya que se aprovecha una ocasión creada por el atacante.  Provocan pérdidas económicas.  Ofrecen posibilidades de tiempo y espacio.  Son muchos los casos y pocas las denuncias, y todo ello por la falta de regulación y por miedo al descrédito de la organización atacada.  Presentan grandes dificultades para su comprobación, por su carácter técnico.  Tienden a proliferar, por lo se requiere su urgente regulación legal.   María Luz Lima, por su parte, presenta la siguiente clasificación de "delitos electrónicos" (5) :   Como Método: conductas criminales en donde los individuos utilizan métodos electrónicos para llegar a un resultado ilícito.  Como Medio: conductas criminales en donde para realizar un delito utilizan una computadora como medio o símbolo.  Como Fin: conductas criminales dirigidas contra la entidad física del objeto o máquina electrónica o su material con objeto de dañarla.   Puede ver y descargar la normativa de todos los países desde nuestra sección de Legislación .   (1) TÉLLES VALDEZ, Julio. Derecho Informático. 2° Edición. Mc Graw Hill. México. 1996 Pág. 103-104  (2) MOLINER, María. Diccionario de María Moliner Edición Digital. Copyright© 1996 Novel Inc.; Copyright © 1996 María Moliner.  (3) Definición elaborada por un Grupo de Expertos, invitados por la OCDE a París en Mayo de 1993.  (4) CARRION, Hugo Daniel. Tesis "Presupuestos para la Punibilidad del Hacking". Julio 2001. http://www.delitosinformaticos.com/tesis.htm  (5) LIMA de la LUZ, María. Criminalia N° 1-6 Año L. Delitos Electrónicos. Ediciones Porrua. México. Enero-Julio 1984.   Ver Documentación sobre Legislación en Seguridad       Extras   Tesis  Trivia  Sorteos  Bolsa de Trabajo  Denuncias  Sitios amigos  Quién te Admite en MSN     Virus-Antivirus   Virus  Scaneo On-Line  Actualizaciones  Herramientas  Reportes On-Line  Empresas  Biblioteca   Hosting by            Boletines y Foros    Boletín Semanal (correo semanal)  Foro Legislación (correo diario)    Foro Seguridad Diario      Blog en tu Mail (correo diario)         Netiquette - FAQ     Seguridad   Seguridad Física  Seguridad Lógica  Delitos  Legislación  Amenazas Humanas  Políticas Seguridad  Ataques  Protección  Firewalls  Criptografía  Claves Seguras  Explorer vs. Firefox  Actualizaciones MS  Puertos  Videos   Sitios   Recomendados  Herramientas Online  Bibliografía  Estadísticas  Guías de NSA  Serie 800 de NIST  Checklist de DISA   Malware   Backdoor  Botnet (Zombies)  Exploit  Gusano  Hoax  Keylogger  Phishing  Rogue  Rootkit  Spam  Spyware/Adware  Troyano      Copyright © Cristian Borghello 2000 - 2009 | Aviso Legal y Política de Privacidad Todos los contenidos de este sitio se encuentran bajo Licencia Creative Commons                