             ×          Esta web utiliza cookies para mejorar su experiencia de navegación . ¿Desea conservarlas?    Aceptar   Rechazar     Pasar al contenido principal        El acceso al Derecho de la Unión Europea    EUR-Lex El acceso al Derecho de la Unión Europea     Idioma   Español  ES  (current language)        Idioma   български (bg)  Español (es)  Čeština (cs)  Dansk (da)  Deutsch (de)  Eesti keel (et)  ελληνικά (el)  English (en)  Français (fr)  Gaeilge (ga)  Hrvatski (hr)  Italiano (it)  Latviešu valoda (lv)  Lietuvių kalba (lt)  Magyar (hu)  Malti (mt)  Nederlands (nl)  Polski (pl)  Português (pt)  Română (ro)  Slovenčina (sk)  Slovenščina (sl)  Suomi (fi)  Svenska (sv)         Invitado     Invitado   Iniciar sesión  Registrarse    Mis búsquedas recientes (0)           ×   Select
					site language          български
	(bg)  Español
	(es)  Čeština
	(cs)  Dansk
	(da)  Deutsch
	(de)  Eesti keel
	(et)  ελληνικά
	(el)  English
	(en)  Français
	(fr)  Gaeilge
	(ga)  Hrvatski
	(hr)  Italiano
	(it)      Latviešu valoda
	(lv)  Lietuvių kalba
	(lt)  Magyar
	(hu)  Malti
	(mt)  Nederlands
	(nl)  Polski
	(pl)  Português
	(pt)  Română
	(ro)  Slovenčina
	(sk)  Slovenščina
	(sl)  Suomi
	(fi)  Svenska
	(sv)                     Este documento es un extracto de la web EUR-Lex         Menú     Derecho de la UE   Tratados  Tratados vigentes  Tratados constitutivos  Tratados de adhesión  Otros tratados y protocolos  Presentación cronológica    Actos jurídicos  Textos consolidados  Acuerdos internacionales  Documentos preparatorios  Documentos de la AELC  Procedimientos de adopción normativa  Síntesis de la legislación de la UE  Explorar  Instituciones de la UE  EuroVoc         Jurisprudencia de la Unión   Jurisprudencia  Recopilación electrónica  Repertorio de jurisprudencia       Diario Oficial   Acceso al Diario Oficial  Versiones impresas con efecto jurídico  Edición especial       Derecho y jurisprudencia nacionales   Transposición nacional  Jurisprudencia nacional  JURE (colección de jurisprudencia)       Información   Actualidad  Cambios recientes en EUR-Lex  Estadísticas  Registro del ELI  El ELI  Información técnica  Panorama de la aplicación del ELI  Recursos para la aplicación del ELI  Noticias del ELI               Búsqueda rápida          Introduzca texto, un código CELEX o descriptores. Utilice "" para buscar una frase exacta, * para sustituir de 0 a n caracteres y ? para sustituir un único carácter.    ¿Necesita más opciones de búsqueda? Utilice la  Búsqueda avanzada         Está usted aquí   EUROPA  Legislación y publicaciones de la UE   EUR-Lex Inicio  EUR-Lex - l33193b - ES             Síntesis de la legislación de la UE         Ayuda      Imprimir esta página                   Texto     Información del documento        Guardar elemento    Enlace permanente  Marcar este elemento      Descargar la ficha            Expandir todo  Contraer todo           Título y referencia      Lucha contra los delitos informáticos   Lucha contra los delitos informáticos   Acceso a la página principal de la síntesis ENCUESTA: ¿Cuál es su opinión sobre las síntesis?  Esta síntesis se ha archivado y no se actualizará, ya que el documento resumido ha perdido su vigencia o ya no refleja la situación actual.        Lenguas y formatos disponibles         Idioma       BG      ES      CS      DA      DE      ET      EL      EN      FR      GA      HR      IT      LV      LT      HU      MT      NL      PL      PT      RO      SK      SL      FI      SV           HTML     ES      Alternar desplegable        BG        ES        CS        DA        DE        ET        EL        EN        FR        GA        HR        IT        LV        LT        HU        MT        NL        PL        PT        RO        SK        SL        FI        SV              Presentación multilingüe         Idioma 1   Español (es)  Alemán (de)  Inglés (en)  Francés (fr)     Idioma 2   Elija  Español (es)  Alemán (de)  Inglés (en)  Francés (fr)     Idioma 3   Elija  Español (es)  Alemán (de)  Inglés (en)  Francés (fr)    Mostrar         Informaciones diversas       Archivado: true         Texto           Lucha contra los delitos informáticos  Con el fin de mejorar la seguridad de las infraestructuras de la información, la Comisión estudia los distintos caminos que podría emprender con el fin de prevenir los delitos informáticos y de luchar contra ellos.  ACTO  Comunicación de la Comisión al Consejo, al Parlamento Europeo, al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones: Creación de una sociedad de la información más segura mediante la mejora de la seguridad de las infraestructuras de información y la lucha contra los delitos informáticos [ COM (2000) 890 final - no publicada en el Diario Oficial]  SÍNTESIS  El desarrollo de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación dan lugar a profundos cambios en la economía y en la sociedad. El éxito de la sociedad de la información es decisivo para el crecimiento, la competitividad y la creación de empleos en Europa. Esta es la razón por la que la Comisión lanzó la Iniciativa eEuropa en diciembre de 1999, cuyo objetivo era permitir a la UE utilizar todas las posibilidades. El plan de acción global sobre esta Iniciativa, aprobado por el Consejo Europeo de Feira en junio de 2000, destaca la importancia de la seguridad de las redes y de la lucha contra los delitos informáticos.  Al mismo tiempo, esta importancia creciente de las infraestructuras de información y comunicación abre nuevos caminos a conductas delictivas. Esta es la razón por la que la Unión Europea (UE) ya lanzó una serie de medidas para luchar contra el contenido ilícito y perjudicial en Internet con el fin de proteger los derechos de la propiedad intelectual y los datos de carácter personal, promover el comercio electrónico y reforzar la seguridad en las transacciones, es decir:   el programa de acción relativo a la delincuencia organizada, adoptado por el Consejo JAI en mayo de 1997 y aprobado por el Consejo Europeo de Amsterdam, que invitaba a la Comisión a realizar un estudio sobre la delincuencia informática. La Comisión presentó en abril de 1998 este estudio, conocido por su título abreviado «estudio COMCRIME»;  el Consejo Europeo de Tampere reconoció que los esfuerzos para llegar a un acuerdo sobre definiciones y sanciones comunes de una serie de actos delictivos deben también referirse a la delincuencia que utiliza las nuevas tecnologías;  la aprobación de una serie de medidas iniciales en el marco de la estrategia de la Unión en materia de lucha contra la delincuencia que se sirve de las altas tecnologías .    Definición de la delincuencia informática   La Comunicación define la delincuencia informática en un sentido amplio, como referido a todo delito que implique la utilización de las tecnologías informáticas. Los conceptos de «delincuencia informática», «delincuencia relacionada con la informática», «delincuencia de alta tecnología» y de «delincuencia cibernética» tienen el mismo significado en la medida que todos se refieren a: a) la explotación de las redes de información y comunicación sin ninguna dificultad geográfica y b) la circulación de datos intangibles y volátiles.  Los principales delitos tratados por la legislación existente a nivel europeo así como a nivel nacional son los siguientes:   delitos contra la intimidad: recogida, almacenamiento, modificación, revelación o difusión ilegales de datos personales;  delitos relativos al contenido: difusión, especialmente por Internet, de pornografía, y en especial de pornografía infantil, declaraciones racistas e información que incita a la violencia;  delitos económicos, acceso no autorizado y sabotaje: muchos países han aprobado leyes que abordan los delitos económicos perpetrados por ordenador y tipifican nuevos delitos relacionados con el acceso no autorizado a sistemas informáticos (por ejemplo, la piratería, el sabotaje informático y la distribución de virus, el espionaje informático, y la falsificación y el fraude informáticos);  delitos contra la propiedad intelectual: delitos contra la protección jurídica de programas de ordenador y la protección jurídica de las bases de datos, los derechos de autor y derechos afines.    Propuesta legislativas y no legislativas   Las medidas legislativas que tienen por objetivo armonizar las disposiciones nacionales en materia de delincuencia informática deberían ser completadas mediante medidas no legislativas, en particular:   la creación de unidades nacionales especializadas (autoridades policiales y autoridades judiciales);  la formación permanente y especializada de policías y personal de la administración de justicia;  la armonización de las normas de contabilización en materia policial y judicial así como la creación de instrumentos adaptados para el análisis estadístico de la criminalidad informática;  cooperación entre los distintos actores mediante la creación de un foro europeo;  fomentar acciones realizadas directamente por las empresas con el fin de luchar contra la delincuencia informática;  proyectos en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico (IDT) financiados por la Unión Europea.   La Comisión presentará propuestas legislativas en los siguientes ámbitos:   armonización de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los delitos relativos a la pornografía infantil;  armonización de los sistemas de derecho penal material en el ámbito de la delincuencia que se sirve de las altas tecnologías;  aplicación del principio de reconocimiento mutuo relativo a las medidas cautelares previas a los pleitos vinculados a las investigaciones en materia de delincuencia informática que implican a más que un Estado miembro.   Además de las legislativas, se han previsto otras medidas, en particular:   la creación de un foro europeo que reúne a las autoridades encargadas de la aplicación de las leyes, a los proveedores de servicio, operadores de redes, asociaciones de consumidores y autoridades encargadas de la protección de los datos con el fin de intensificar la cooperación a escala comunitaria;  la continuación de las acciones en favor de la seguridad y la confianza en el marco de la iniciativa eEuropa, del plan de acción Internet, del programa en el ámbito de las tecnologías de la sociedad de la información (IST) así como del próximo programa marco de IDT;  puesta en marcha de otros proyectos en el marco de programas existentes sobre formación del personal;  financiación de medidas destinadas a mejorar el contenido y la utilización de la base de datos de las legislaciones nacionales proporcionada por el estudio COMCRIME.   ACTOS CONEXOS   Propuesta de Decisión marco del Consejo relativa a los ataques de los que son objeto los sistemas de información [ COM (2002) 173 final - Diario Oficial C 203 E de 27.8.2002]. Esta propuesta tiene por objeto reforzar la cooperación judicial en materia penal en relación con los ataques contra los sistemas de información poniendo a punto herramientas y procedimientos eficaces.   Recomendación del Consejo, de 25 de junio de 2001, sobre puntos de contacto accesibles de manera ininterrumpida para la lucha contra la delincuencia de alta tecnología [Diario Oficial C 187 de 3.7.2001]. La recomendación tiene por objetivo tratar cuanto antes y de manera cualificada los distintos tipos de delincuencia de alta tecnología .  Última modificación: 12.09.2005   Arriba                       Acerca de   Mapa del sitio   De la A a la Z   Preguntas frecuentes   Ayuda   Enlaces   Aviso jurídico   Cookies   Boletín   Contacto   Otras webs gestionadas por la Oficina de Publicaciones    EU Bookshop    EU Open Data Portal    Ted    Whoiswho    CORDIS    Legislación y publicaciones de la UE    N-Lex        Cambiar a móvil     Cambiar a escritorio       