                                    Compartir               WSL    Applesfera    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad           Desarrollando una aplicación para el iPhone             16 Comentarios         Suscríbete a Applesfera   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  RSS  Flipboard        Publicidad                  Compartir Desarrollando una aplicación para el iPhone   Facebook  Twitter  Email       Publicidad                 Miguel Michán  @miguelmichan         Por todos es sabido que el desarrollo de aplicaciones para el iPhone no está siendo un camino de rosas para todo el mundo por culpa de la cerrada política de admisión de aplicaciones de Apple, los restrictivos acuerdos de confidencialidad que entorpecían hasta hace poco la difusión las comunidades de desarrolladores, o las carencias de un API con un buen número de funcionalidades capadas o no documentadas.  Sin embargo, rara vez hemos podido acceder a la historia completa por la que pasa un desarrollador cualquiera tratando de alcanzar la meta, es decir, ver publicada su aplicación en la App Store , y es por eso que me he lanzado a traducir (no de un modo literal, pero sí respetando lo fundamental) la odisea de Mikeash .  Antes de que sigáis leyendo, alertaros de que mi intención no es asustar a posibles desarrolladores del iPhone y el iPod touch, sino recalcar que Apple tiene mucho camino aún por delante, con muchas cosas que mejorar y muchas críticas que asumir. Allá vamos...    Inscribirse en el iPhone Dev Center y descargar el SDK . Por algún misterioso motivo, no basta con tener una cuenta del Apple Developer Connection , hay que volver a inscribirse en este otro y leer los clásicos textos legales. Haciendo esto podemos empezar a escribir nuestras aplicaciones, compilarlas y probarlas en el simulador (que no emulador) pero ni por asomo instalarlas en nuestro iPhone.  Inscribirse en el programa para desarrolladores . Después de rellenar más formularios y leer más porquería legal, enviamos la solicitud... que no obtiene respuesta hasta el siguiente día laboral. Como sabréis, tiene un coste de 99 dólares, y con él obtenemos el derecho a ejecutar nuestras aplicaciones en nuestro propio iPhone.  Certificados. Por defecto, un iPhone tan solo puede ejecutar aplicaciones firmadas por Apple y como no es plan de estar enviándoselas cada vez que queramos probar algo, es necesario crear un perfil con el identificador de nuestro teléfono (accesible mediante las Xcode) introduciéndolo en otro formulario de la web de Apple. Además, también necesitamos un certificado con el que firmar nuestras aplicaciones y, por supuesto, no vale uno cualquiera, tiene que hacerlo Apple. Arrancamos Acceso a Llaveros y en Asistente para Certificados generaremos uno nuevo que tendremos que introducir manualmente (copiando y pegando la sopa de letras resultante) en OTRO formulario de la página.  Peleando con Xcode . Si todo ha ido bien ya deberíais de poder experimentar con vuestras propias aplicaciones en el propio iPhone... si todo ha ido bien. Si no, os deseo toneladas de suerte para dar rápidamente con alguien con el mismo bizarro problema en el buscador y seguir sus pasos para resolverlo.  ¡Desarrollar! Hasta no hace mucho, se prohibía a los desarrolladores hablar sobre el SDK, lo que dificultaba enormemente el desarrollo en si. Trabajar con cualquier plataforma nueva conlleva dificultades que habitualmente se resuelven en foros y grupos para desarrolladores. Por suerte, Apple ha aflojado el lazo y ahora no tendrás que andar reuniéndote de madrugada en algún callejón oscuro para intercambiar trozos de código.  ¡Distribuir! Bueno, no tan rápido. Primero necesitas OTRO certificado especial de distribución que has de solicitar siguiendo el mismo proceso de antes. Acceso a llaveros, solicitar, aprobar, descargar e instalar. Pero no, la cosa no puede ser "tan fácil". Como en el punto 3, también necesitamos hacer funcionar un nuevo perfil de distribución en Xcode; proceso sobre el que Apple facilita páginas y páginas de información con toda clase de capturas en las que se detalla el modo de reconfigurar el proyecto de Xcode para que utilice este certificado mágico de distribución. Síguelo todo al pie de la letra o lo que antes funcionaba ahora dejará de hacerlo.  Enviamos la aplicación a Apple rellenando un nuevo formulario web con información sobre esta (nombre, descripción, versión...), su icono y algunas capturas de pantalla. Por alguna razón, Apple no acepta archivos PNG para el icono o las capturas; no importa que la herramienta de captura de Mac OS X utilice ese formato por defecto... tenemos que enviarla en TIFF o JPEG. Si te olvidas de este detalle es probable que vayas a dar con alguna críptica pantalla de error y que cuando trates de volver atrás descubras que la sesión ha caducado y toda la información de los formularios se ha ido al cuerno. Vuelta a empezar.  Esperar y esperar. Una vez enviada, la aplicación pasa a la cola de revisión, sin que sepamos en ningún momento lo que se está haciendo, si se está haciendo, o cuanto queda para que termine de hacerse. Si tenemos la mala suerte de que nuestra aplicación no sea aceptada por el motivo que sea, por ejemplo, que a ellos no les funciona algo que a ti si, no obtienes demasiada ayuda al respecto... tan solo puedes hacer los cambios oportunos y volverla a enviar (este proceso si es muy sencillo, ya que se hace a través de un enlace con el que enviamos nuevas versiones de una misma aplicación). Si sigue habiendo problemas, tendrás que esperar una semana para saberlo y otra para ver si la solución que has dado resuelve satisfactoriamente el problema. Está muy bien que Apple se preocupe de que no se distribuyan aplicaciones con errores "evidentes" pero estaría mejor si el proceso no fuese tan desesperantemente lento.  ¡¡La aplicación es aceptada!! Con suerte, desarrollar la aplicación te habrá llevado menos tiempo que lograr que aparezca publicada y ahora... a esperar hacerte de oro con los 10 millones de clientes potenciales a los que acabas de tener acceso.   Como veis, comparado con la simplicidad de desarrollar y distribuir aplicaciones para Mac, el programa de desarrollo del iPhone es increíblemente extraño y dificultoso ... mucho más de lo que cabria esperar. ¿Escuchará la compañía de la manzana las voces de sus desarrolladores? Eso espero.       Applesfera en Instagram                       Seguir        Compartir Desarrollando una aplicación para el iPhone   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Empresa  Profesional  iPhone  Aplicaciones macOS    Desarrolladores de Apple  Xcode  SDK  Dev Center         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados       Los mejores comentarios:      Ver 15 comentarios           Publicidad                   Publicidad         Inicio    Destacamos   Premios Xataka            Applesfera Podcast  iOS  macOS  Apple Watch  iPad  iPhone  MacBook Pro  MacBook  iPad Pro  Apple Music  AirPods  Apple Keynote 12 Septiembre 2018    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Applesfera:   Suscribir      Applesfera Respuestas  Applesfera TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Xataka  Vidaextra  Genbeta  Xataka Móvil  Xataka Ciencia  Xataka Android     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   La Cambridge Union Society otorga a Jony Ive la beca honoraria de Stephen Hawking  Logic Pro X y MainStage se actualizan para ganar estabilidad y nuevas funciones  macOS Mojave dota al iMac Pro de la función "Oye Siri"  Apple Watch Series 3, Series 4 y conectividad celular: preguntas y respuestas  Apple News y monetización: la disyuntiva entre tráfico, anuncios y suscripciones de pago  Con este truco habilitarás el modo oscuro de macOS Mojave sólo en la interfaz y no en las apps  Qué es y cómo funciona la detección automática de entrenamientos de watchOS 5  El ordenador Apple I finalmente fue vendido en 375.000 dólares en una subasta  Ya puedes ver vídeos de YouTube en HDR con los nuevos iPhone XS  Así es el laboratorio secreto de Apple donde se mejora la fiabilidad del Apple Watch Por si te lo perdiste  Mentiras, desencuentros y un sacrificio multimillonario: el cofundador de WhatsApp pone en evidencia a Mark Zuckerberg en Xataka  Los desarrolladores ahora podrán crear enlaces públicos para sus apps en beta  iPhone XS Max vs Galaxy Note 9: más tests de velocidad dan la victoria al terminal de Apple  Continúa la batalla legal: Qualcomm acusa a Apple de robo de secretos comerciales para dárselos a Intel  Sigue el desarrollo, Apple publica la primera beta de macOS Mojave 10.14.1  Cómo importar fotografías y documentos directamente del iPhone al Mac en macOS Mojave  Por la gloria de Turing, ¿por qué es tan difícil definir qué es la inteligencia artificial? (Captcha 1x01) en Xataka  Apple detalla la compatibilidad de macOS Mojave con algunos iMac, Mac Pro y sus personalizaciones   Ver más artículos   Applesfera TV    iPhone XS, review: ¿está JUSTIFICADO SU PRECIO?  Quiero comprar mi primer Apple Watch, cuál elijo: ¿Series 3 o Series 4?  Unboxing iPhone XS Max y Apple Watch Series 4 + Preguntas y Respuestas | Las Charlas de Applesfera   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  RSS  Flipboard      En Applesfera hablamos de...   Applesfera Podcast  iOS  macOS  Apple Watch  iPad  iPhone  MacBook Pro  MacBook  iPad Pro  Apple Music  AirPods  Apple Keynote 12 Septiembre 2018   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                     