     Skip to content  Skip to menu     elTecnoBlog  Tecnología, comunicaciones, entrepreneurship y un poco de todo lo demás    Buscar       Inicio Acerca de elTecnoBlog         abr  15  2011    Desarrollando aplicaciones para BlackBerry Playbook [parte 1]  Category: BlackBerry , Cacharros , Código , Playbook — guillem @ 1:29    Voy a empezar una serie de minitutoriales sobre como desarrollar aplicaciones para el nuevo tablet de BlackBerry que saldrá a la venta, si todo va según lo previsto, el 19 de Abril.  En la primera parte del tutorial os voy a explicar cómo instalar las herramientas necesarias para poneros manos a la obra. Vamos ‘pallá’.  Instalación de herramientas  Para empezar a programar para Playbook, vamos a necesitar instalar una serie de aplicaciones y paquetes que nos permitirán escribir, compilar y probar/debugar la aplicación en el simulador (por ahora es dificil hacerlo en un Playbook real)  1-. Instalación del entorno de desarrollo  El que resultará más cómodo de instalar y que nos proporciona más funcionalidades es el derivado que ha hecho Adobe del genial Eclipse, con la intención de destinarlo al desarrollo de aplicaciones Flash. Se trata de Flash Builder, en su versión 4.5 [Burrito] y lo podéis descargar desde el siguiente enlace (requiere registrarse, pero el proceso es gratuïto y rápido):  https://www.adobe.com/cfusion/entitlement/index.cfm?loc=en%5Fus&e=labs%5Fflashbuilder%5Fburrito  Cabe destacar sin embargo, que se trata de una versión de prueba y en principio expira pasados unos días (60 si no recuerdo mal). Luego la licencia cuesta algo menos de 300$, que no es barato, pero podría ser peor…  Una vez descargado, lo ejecutamos y un clásico ‘Siguiente’->’Siguiente’…. etc y listos. Fijaros sin embargo en que ruta queda instalado, porque necesitaréis el dato después.   2-. Instalación del SDK de Playbook   El Playbook Tablet OS SDK lo descargamos desde la web de BlackBerry. También requiere registro. Algo más engorroso que el de Adobe.  https://www.blackberry.com/Downloads/contactFormPreload.do?code=DC727151E5D55DDE1E950767CF861CA5&dl=CC1AF6924EAAFB7F69BB395A9B47F0A3  Como antes, instalamos el paquete ejecutándolo. Aquí si hay que tener precaución de asegurarnos de indicar que tenemos instalado el Flash Builder 4.5 y especificar la ubicación donde se haya hecho la instalación previamente. Hecho esto, es un ‘Siguiente’->’Siguiente’… como antes.  3-. Instalación del simulador  Para instalar el simulador necesitamos, en primer lugar, descargar VMWare Player desde aquí (también hay que registrarse…)  https://www.vmware.com/tryvmware/?p=player&lp=1  Lo instalamos y listos. Luego, tenemos que descargar la imágen del simulador del Playbook, desde aquí (es Blackberry y por tanto ya estáis registrados con los datos del segundo punto)  https://www.blackberry.com/Downloads/contactFormPreload.do?code=DC727151E5D55DDE1E950767CF861CA5&dl=51A328104F9CD84C0600E75C575BABFD  Este paquete, al ejecutarlo, nos descomprimirá una ISO en la carpeta que indiquemos. Luego hay que lanzar el VMWare Player y crear una máquina virtual nueva, con el botón destinado a tal efecto. Las opciones que habrá que escoger son:   Installer disc image file (ISO): y seleccionaremos la ISO que hemos descomprimido previamente  Guest operating system: other  / Versión (en el desplegable): other  Escoger un nombre (por ejemplo Playbook)  Tamaño del disco: Ojo, tienen que ser, al menos 8GB . Así pues, recomiendo dejarlo en 8GB (no veo porque asignar más para un simulador).  La opción de split o entero, como os apetezca   Y listos, ya tenéis también listo el simulador. La primera vez que lo arranqueis os hará como un proceso de instalación sencillo en que solo hay que apretar un par de teclas.  En la parte 2, explicaré un poquito el entorno de desarrollo y quizá haremos alguna prueba de primera aplicación.  Saludos!   Etiquetas: blackberry , blackberry playbook , desarrollar , desarrollar playbook , howto , playbook , programar playbook    Comments (2)     2 Responses to “Desarrollando aplicaciones para BlackBerry Playbook [parte 1]”          Dani says:  abril 15th, 2011  8:13     Lo he leído por encima, pero creo que es solo otro post populista de esos que tanto abundan en la red.           iBob says:  mayo 31st, 2012  10:35     Ahhh no me sirvio para mucho…. u.u              Leave a Reply   Clic para cancelar respuesta.     Name (required)   Mail (will not be published) (required)   Website  Comment text        Please note: JavaScript is required to post comments.            Nomad Analytics  Get a Playbook!  Twitter  Loading...   Follow Me  Categorías  BlackBerry   Cacharros   Código   ciencia   Cisco   cPanel   Curiosidades   Email   Emprendedores   Google   Humor   Javascript   Linux   PHP   Playbook   pseudo-hacks   Social   Tutorial   Uncategorized   VoIP    Etiquetas apc  barcelona  bbicing  blackberry  cadena  ciencia  citas  cosas  cPanel  dns  eaton  emprendedor  emprendedores  facebook  fail  favoritas  gratis  grep  hack  host  image  javascript  limitar  Linux  metered  mootools  path  pdu  PHP  playbook  raritan  reemplazar  register_globals  sacar de quicio  shell  slider  spf  sustituir  switched  twitter  usb  wget  y combinator  ycombinator  éxito  Blogs y enlaces  BlackBerry app development  Buy GoPro  Certificado energético  Chacareando  Cincuenta sombras de grey  Comprar kindle  Comprar PS3  Comprar tablet  pofHQ  Raspberry Pi comprar  VoIP novatos    Choose Language Español English       top  Powered by WordPress and Stardust  Created by Tommaso Baldovino            