                     This site uses cookies for analytics, personalized content and ads. By continuing to browse this site, you agree to this use.  Learn more                    |                        Search MSDN     Search all blogs     Search this blog      Sign in              Desde mi Ventana Movil  Desde mi Ventana Movil   Unified Communications, Mobile Devices & Gadgets                  Windows Mobile para Desarrolladores Moviles      ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★        Ronald Armas May 4, 2009 1    Share   0  0           Hoy el mercado esta inundado de varias plataformas moviles y cuando uno hace una investigacion sobre cual deberia adoptar como la ideal para desarrollar aplicaciones de linea de negocios o corporativas es donde definitivamente nuestra propuesta es al día de hoy la más completa tanto por su integración con la plataforma, su interoperabilidad, la gran escalabilidad que se puede lograr, la administrabilidad y sobre todo su orientación corporativa, herencia desde sus raices corporativas como la PDA que nacio con una gran atoestima: la de ser una PC de Bolsillo (PocketPC).  Este es un breve resumen de lo que pueden contar si deciden desarrollar para la plataforma Windows Mobile:  Herramientas de desarrollo  No hay hoy en día una plataforma de desarrollo más conocida que Visual Studio y el Framework .NET y resulta que para desarrollar para Windows Mobile no necesitas nada extra además de una edición de Visual Studio Professional o Team System, ya los equipos traen el .NET Compact Framework o puedes instalarle si precisan de la mas reciente version de CF la 3.5, además trae SQL Server CE, que es el motor transaccional en formato pequeñito que puede ir montado en los equipos móviles, está diseñado para dar una gran performance en el ambiente movil y además te permitiría sincronizar con una gran BD corporativa con estrategias como Merge Replication o RDA, el punto de inicio para todo desarrollador es MSDN y no podia ser diferente para el desarrollador movil para los cuales se ha creado un espacio personalizado: http://blogs.msdn.com/windowsmobile/  Servidores de Aplicación  Si deseas desarrollar servicios Web a los cuales se conecten tus clientes de aplicaciones móviles las puedes implementar utilizando Windows Server y el .NET Framework 3.5 y emplear Windows Communication Foundation WCF, y para la integración de los dispositivos móviles incluso hoy puedes emplear el Compact Framework 3.5 y aplicar WCF for Mobile. http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/default.aspx  Bases de Datos  Nativamente puedes conectarte desde tu aplicativo cliente en Windows Mobile a SQL Server 2008 o emplear SQL CE para almacenar en el equipo móvil los datos, gestionarlos, actualizarlos, modificarlos y cuanto requiera tu aplicacion en modo local y  luego sincronizar empleando replicación con SQL Server, además puedes integrarte con otras bases de datos aplicando Sync Framework. http://www.microsoft.com/sqlserver/2008/en/us/compact.aspx  Administración  System Center agrego recientemente un nuevo producto a la familia llamado System Center Mobile Device Manager, el cual te permite administrar los equipos remotamente, añadirlos al Dominio, aplicar políticas de Directorio Activo, restringir opciones de Hardware y Software dependiendo del perfil del usuario, por ejemplo a tu vendedor de créditos no quieres permitirle que use la cámara de fotos o que juegue con el solitario móvil. Además puedes crear enlaces de VPN móvil para acceso a las aplicaciones corporativas de manera segura, realizar implementaciones remotas de software entre otras características, revise estas y otras caracterisiticas mas aqui: ttp://www.microsoft.com/systemcenter/mobile/default.mspx  Guías de Desarrollo de Aplicaciones de Línea de Negocios  Si siempre se hizo la pregunta ¿como me inicio en el desarrollo de soluciones moviles en .NET? la respuesta es la misma que para los demas desarrolladores: MSDN, en este sitio se brinda a los usuarios una gran cantidad de guías para quienes se inician en el desarrollo de soluciones móviles, pero si desean contar con una guía que sirva como base para construir un sistema robusto, escalable, de gran performance y que tome las mejores prácticas sin duda la guía de Line Of Business Solution Accelerator es la mejor, incluye código fuente disponible para tomarlo y reutilizarlo en la construcción de sus propia aplicación móvil, laboratorios paso a paso, y muchos recursos que le permitiran acelerar el proceso de adopcion contando con las mejores practicas. http://msdn.microsoft.com/en-us/windowsmobile/default.aspx . El LOB Accelerator lo pueden descargar aqui: http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=428E4C3D-64AD-4A3D-85D2-E711ABC87F04&displaylang=en  Hardware  Las organizaciones tienen escenarios multiples, algunos les bastara con equipos del tipo gerencial sin embargo otros requeriran de equipos que soporten condiciones de inclemencia, clima, humedad, riesgo de caidas, entre otros.  Windows Mobile esta presente en una gran variedad de proveedores de equipos de Hardware, ya sea que vayan a escoger un equipo del tipo teléfono Smartphone, los tenemos con pantalla táctil o sin ella de fabricantes como Sony-Ericsson, HTC, Palm, HP, Motorola, Samsung, LG, y por otra parte si lo que buscan son equipos de tipo más bien industrial con blindaje anticaidas, polvo, humedad, lluvia, etc., tenemos a los principales fabricantes como Symbol, Psion e Intermec con equipos también con Windows Mobile, lo interesante es que las aplicaciones funcionaran correctamente en cualquiera sea el equipo que decidan. http://www.motorola.com/Business/US-EN/Business+Product+and+Services/Mobile+Computers  Si quieren conocer las distintas opciones de uso industrial pueden acceder a este link: https://www.microsoft.com/windowsmobile/en-us/devices/verticals/default.mspx   Si lo que busca ademas es añadir opciones de impresion que le permitan extender un recibo o ticket en el campo lo ideal es que sea una impresora portátil externa y que se comunique con el dispositivo por Bluetooth, en estos casos conviene incluir un control para la creación de reportes e integración y manejo de la impresora. Socios nuestros proveen del Software para Impresión: http://www.fieldsoftware.com/PrinterCE_NetCF.htm y pertmiten una gran cantidad de Impresoras Moviles Soportadas: http://www.fieldsoftware.com/PrintersSupported.htm  ROI  Todo proyecto de movilidad corporativo exige que sea debidamente sustentado en terminos de Retorno sobre la Inversion (ROI) para ello hemos publicado herramientas que les ayudara facilmente a determinar el sustento requerido: https://roianalyst.alinean.com/calculators/microsoft/mobile/Microsoft_Mobility_Calculator.html  Si busca un analisis de ROI ya determinado sin duda esto es lo que busca: WHITE PAPER  Esto es un simple overview de las grandes opciones y posibilidades que tienen con nuestra plataforma, es ahí donde reside el gran valor de nuestra propuesta en comparación con otras tecnologías que no cuentan con todo el panorama de componentes sino que adoleces de varios de ellos, incluso algunos buscan aprovechar nuestra Interfaz de Desarrollo para instalarles PlugIns para desarrollar para sus plataformas sin la integracion que ofrece Visual Studio y Windows Mobile.  Finalmente los invito a visitar el sitio de Windows Mobile para Latinoamerica: http://www.microsoft.com/windowsmobile/es-xl/default.mspx  Si lo que buscas es  desarrollar un cliente inteligente que pueda ejecutarse en el dispoisitivo que se integre con la plataforma, que no requiera estar conectado SIEMPRE sino cuando lo requiera Windows Mobile es sin duda la mejor opción.     Tags   Microsoft  Mobility  SQL CE  SQL Server 2008  Visual Studio  Visual Studio 2008  White Papers  Windows Mobile         Comments (1)    Cancel reply   Name *   Email *   Website   Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.               fernando García (Méx)  says:   January 15, 2013 at 11:00 am   Gracias, muy buen aporte que me ayudo abrir el panorama para empezar a armar el ambiente de desarrollo para mi aplicación.  Saludos!  Reply         Skip to main content    Follow Us Popular Tags Windows Mobile  Microsoft  Conferencias  UX  Visual Studio  Gadgets  Windows Mobile 6.1  Arquitectura  Mobility  Windows Mobile 6.0  Training  Visual Studio 2008  Web Technologies  Software + Services  SQL CE  Windows Phone 7  Live Services  Windows Server 2008  Research  Windows Mobile 6.5  Archives  May 2013 (1)  October 2012 (1)  July 2012 (1)  May 2012 (1)  April 2012 (1)  January 2012 (2)  December 2011 (1)  September 2011 (1)  May 2011 (2)  All of 2013 (1)  All of 2012 (6)  All of 2011 (7)  All of 2010 (26)  All of 2009 (43)  All of 2008 (112)  All of 2007 (73)          Privacy    Terms of Use    Trademarks          © 2018 Microsoft                                      