                 Secciones     Premium  Negocios  Finanzas  Tecnología  Opinión  Economía y Política  Gerencia  Pymes          {{profile.TxtNombre}}  Pruebe 1 mes por ₡600     Pruebe 1 mes por ₡600  {{profile.TxtNombre}} {{profile.TxtApellido1}}  Salir   Ver impreso  Recibir boletines  Descargar aplicaciones        Ingresar  Pruebe 1 mes por ₡600     Pruebe 1 mes por ₡600  Ingresar   Ver impreso  Recibir boletines  Descargar aplicaciones            Pruebe 1 mes por ₡600        Inicio     Premium    Negocios    Finanzas    Tecnología    Opinión    Economía y Política    Gerencia     Pymes     Desde Nueva York    Brandvoice    Blogs     Videos     Negocios     Publicaciones     Emisoras     Productos GN      Planes de suscripción    Anúnciese    Estados Financieros    Condiciones de uso    Políticas de privacidad          Desarrollo humano    Dirección estratégica    Innovación    Liderazgo    Mercadeo    Tendencias        Gerencia    Historias        Catalejo Laboral    Coaching e Innovación    La ley de Murphy    La milla extra    La riqueza de las naciones    La vida es sueño    Mercado seguro    Por la libre    Reflexiones    Razones de peso    Pymescopio    Valor presente    #TributarioCR        Buscomi    Coleccionables    El Empleo    Boletería    Parque Viva    Yuplón    Puro Vino    Fussio    T-Encuentro    Qué Comemos    Printea        La Nación    La Teja    Perfil    Sabores        Bésame    Los 40    Q'teja        LN Tienda    Grupo Nación    Club La Nación                                Opinión  Editorial: 4 claves para la economía de 2018                    Share on Email        Share on G+        Share on Twitter        Share on Facebook              Share via Email       Share on Google Plus       Share on Twitter       Share on Facebook       Share on Whatsapp            29 diciembre, 2017            Proyecciones para 2018       Al iniciar el año 2018 dos cosas parecen claras: primero, la economía se encamina hacia la desaceleración de su crecimiento y, segundo, entra en una zona de mayor riesgo en cuanto a su estabilidad.      En este panorama queremos mencionar cuatro claves que afectarán el crecimiento y la estabilidad de la economía en 2018.       Primera clave: consolidación del crecimiento económico mundial y proceso de normalización de la política monetaria en Estados Unidos.      Hay cierto consenso de que en 2018 se mantendrá el crecimiento económico en las principales economías desarrolladas y en desarrollo. Esto será un ambiente propicio para la expansión de las exportaciones de bienes y servicios de Costa Rica.      En general, los analistas esperan que la Reserva Federal en Estados Unidos continúe con la normalización paulatina de la política monetaria; es decir, un aumento moderado de las tasas de interés y un retiro gradual de los estímulos monetarios. Esto ocurriría mientras la tasa de inflación en Estados Unidos esté cerca de la meta del 2%.      El riesgo del panorama anterior sería un aumento de la inflación en Estados Unidos que obligue a la Reserva Federal a un cambio drástico de su política monetaria.      En este caso se deteriorarían las condiciones financieras externas de Costa Rica al aumentar el costo y la disponibilidad de financiamiento externo. Este riesgo existe, pero a estas alturas de inicio de año, todo parece indicar que la normalización de la política monetaria en Estados Unidos será un proceso paulatino.       Segunda clave: el déficit fiscal.      Desde 2009 el Gobierno Central ha venido acumulando importantes niveles de déficits que se han traducido en una deuda creciente.      Mientras el déficit fue financiado externamente, no se sintieron sus efectos en las personas y empresas. En 2017 esto cambió, ante la ausencia de recursos externos el déficit fue financiado en el mercado local y sus efectos fueron claros en cuanto aumentos de tasas de interés, estrujamiento del sector privado y menor crecimiento económico. Todo esto acompañado con una percepción de mayor riesgo de la economía costarricense en cuanto a su capacidad para enfrentar la deuda pública.      Lo que hagan las autoridades costarricenses con las finanzas públicas en 2018 será clave para el crecimiento y estabilidad de la economía. ¿La Asamblea Legislativa tomará las decisiones en materia de ingresos y gasto público para reducir el déficit en forma sustancial? Si así lo hiciere, el país iniciaría el camino hacia el crecimiento y la estabilidad de la economía.      Si no se logra reducir el déficit, la pregunta es si la Tesorería Nacional logrará financiarlo. A alguna tasa de interés suficientemente alta el Gobierno Central encontrará quien le preste recursos. Por ejemplo, en diciembre del año pasado la Tesorería Nacional estuvo dispuesta a pagar una tasa de interés del 6% a 18 meses en dólares, un aumento de dos puntos porcentuales sobre lo que venía pagando.      Esta alta tasa de interés y su abrupto incremento reflejan cierta desesperación en materia de financiamiento público. Esa podría ser la tónica del año 2018 si no se lograr reducir el déficit fiscal.                  Tercera clave: ¿cuál será el resultado de las elecciones?      La reducción del déficit pasa por decisiones políticas que deberá tomar el próximo Poder Ejecutivo y la próxima Asamblea Legislativa. Si hay segunda vuelta electoral en abril, difícilmente la actual Asamblea Legislativa tomará decisiones importantes en materia fiscal y las decisiones quedarán para el futuro gobierno.      El mejor resultado de las elecciones sería un gobierno con capacidad para tomar decisiones, tanto desde el punto de vista de contar con apoyo político, como con habilidad técnica y de negociación. Por el contrario, el peor escenario sería un gobierno con escaso apoyo político y debilidad en su capacidad de tomar decisiones.      Lamentablemente, el panorama de la campaña electoral no pinta bien, el tema fiscal no ha sido planteado con claridad. Más bien algunos políticos pretenden engañarse o engañar con la idea del que el crecimiento económico y la mejorara recaudatoria resolverán el problema fiscal.      Claro, que estos aspectos serán importantísimos, pero no serán suficientes, se requieren decisiones para incrementar los ingresos y reducir los gastos.       Cuarta clave: ¿el Banco Central hará los ajustes necesarios o los pospondrá hasta después de mayo?      Un escenario sin ajuste fiscal y la ausencia de recursos externos para el Gobierno Central, implicaría presiones al alza en las tasas de interés y el tipo de cambio. El Banco Central juega un papel muy importante en la determinación de ambas variables.      En este escenario el Banco Central debería iniciar los ajustes necesarios desde enero, para evitar la acumulación de presiones que puedan llevar a cambios abruptos posteriormente. La otra ruta, la del ciclo político electoral, sería posponer los ajustes para que sea la nueva administración quien deba realizarlos después de mayo.      Esperamos que el Banco Central se decida por la primera ruta, por esta razón estaremos muy atentos a sus decisiones para proteger la estabilidad económica.                   Deseo recibir comunicaciones             ¡Gracias!    Su correo se ha registrado correctamente.           Error                2018 , editorial , déficit fiscal                Share on Email        Share on G+        Share on Twitter        Share on Facebook              Share via Email       Share on Google Plus       Share on Twitter       Share on Facebook       Share on Whatsapp                   COMENTE ESTA NOTICIA                 Share on Email        Share on G+        Share on Twitter        Share on Facebook              Share on Facebook       Share on Twitter       Share on Google Plus       Share via Email       Share on Whatsapp               LE RECOMENDAMOS                                 LO MAS LEÍDO         1  ¿Cuándo ha sido gratis la TV?      2  ¿Tiene un emprendimiento innovador? SBD y Auge se alían para otorgar capital semilla y créditos      3  ¿Qué dice de la situación fiscal de Costa Rica, el que Hacienda recurra a las letras del tesoro?      4  Banco Central revive ‘letras del tesoro’ para prestar ¢498.000 millones al Gobierno, mecanismo se utilizó en crisis de los 80      5  Mercado de divisas tuvo nueva sesión con alto volumen negociado e incremento en el dólar                   Deseo recibir comunicaciones     Recibir           ¡Gracias!  Su correo se ha registrado correctamente.       Error          Suscríbase a El Financiero Pruebe 1 mes por solo ¢600      BLOGS         Dudas que despierta la sentencia de ilegalidad de la huelga   Catalejo Laboral ,  Paola Gutiérrez     Cambio con ce de cinismo...   La vida es sueño ,  José David Guevara     La importancia estratégica de la confianza   Reflexiones ,  Ligia Olvera                     Quienes Somos    Anúnciese    Contáctenos    Reglamentos    Condiciones de uso    Política de privacidad    Estados financieros                                                                Close      