                          Facebook    Twitter    YouTube                 INFORMES PEN                                INFORMES PEN                       Economía Costa Rica         04/09/2018  Presentan panorama económico y demográfico del país a Directores Administrativos de hospitales públicos     COMUNICADO DE PRENSA   Presentan panorama económico y demográfico del país a Directores Administrativos de hospitales públicos    Septiembre,  2018 . Los Directores Administrativos de los hospitales públicos y los Administradores de Clínicas de la Caja Costarricense de Seguro Social recibieron una capacitación por parte de Pamela Jiménez Fontana, investigadora y Coordinadora del capítulo económico del Informe Estado de la Nación, sobre el panorama demográfico, político y económico de Costa Rica.  Dicha actividad se llevó a cabo el pasado viernes 31 de agosto en el marco de la reunión del Consejo de Directores Administrativos de los 29 hospitales del país, la cual se realiza de manera bimestral en diferentes sedes de los centros de salud pública a nivel nacional.  En esta ocasión, los miembros del Consejo de Directores se reunieron en el Auditorio del Hospital México y escucharon detenidamente como la economista y demógrafa del PEN explicaba datos claves contemplados en el Informe Nacional 2017, enfatizando en la fragilidad de los resultados económicos y sociales, la persistente desconexión entre producción y empleo, el impacto de la inversión social pública en los hogares, la desigualdad de los ingresos, el crecimiento del empleo informal, el incremento en las tasas de interés, la valoración ciudadana en cuanto al apoyo a nuevos impuestos, entre otros temas.  Jiménez Fontana también abordó de manera muy concisa el tema de la transición demográfica, señalando cómo el bono demográfico fiscal en salud ha estado y estará impactando el país durante el período 1960-2060. En materia política, destacó que a pesar las mejoras en la gestión del Poder Ejecutivo y Legislativo, esto no es suficiente para superar las trabas y dar respuesta a los principales desafíos políticos de Costa Rica.  De acuerdo con Adriana Romero, Coordinadora del Consejo Nacional de Directores Administrativos Financieros de la CCSS, este grupo de profesionales se conformó hace más de 20 años por distintos representantes administrativos de las áreas de salud a nivel nacional, con el objetivo de brindar charlas de interés común, tal y como es el caso del panorama demográfico, político y económico del país, contemplado en el Informe Estado de la Nación.  “Este tema es de suma importancia y muy interesante para nosotros como profesionales administrativos en el Área de Salud, máxime en la coyuntura política en la cual nos encontramos, ya que la falta de conocimiento en áreas estratégicas nos puede llevar a hacer comentarios sin sustento y tomar decisiones no acertadas; el conocimiento de la realidad nacional nos convierte definitivamente en personas más pensantes y más analíticas,”, concluyó la Coordinadora del Consejo.  Por su parte, el señor Marco Antonio Segura Quesada, Director Administrativo Financiero del Hospital Calderón Guardia, señaló que los datos presentados por la economista del PEN son de alta relevancia en el área de la salud del país, específicamente de la CCSS, los cuales deberían ser compartidos no solo a los funcionarios administrativos, sino también al personal técnico de los hospitales y centros de salud, ya que de esta manera, se podrían hacer mucho más eficientes los procesos en gestión del gasto público.     Para más información:  María Laura Brenes Mata / This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. /  2519-5863          07/09/2018 Guías turísticos desean aprender sobre realidad socioeconómica de Costa Rica     COMUNICADO DE PRENSA  Guías turísticos desean aprender sobre realidad socioeconómica de Costa Rica  Septiembre, 2018 . Un grupo de guías turísticos, colaboradores de la empresa Aventuras Tierra Verde , solicitó una charla al Programa Estado de la Nación para entender más ampliamente los datos y desafíos de la realidad socioeconómica costarricense, ante las constantes consultas de los extranjeros que visitan el país.  Para atender la solicitud por parte de Aventuras Tierra Verde , Guido Barrientos, capacitador del PEN, realizó una presentación sobre los principales hallazgos sociales y económicos del Informe Estado de la Nación 2017, a 15 guías turísticos, el día 28 de agosto de 2018 en las instalaciones del centro comunitario de Ciudad Colón, ubicado en el mercado de la localidad.  El primer dato presentado a los guías turísticos fue la explicación de la profunda transformación en la cual se encuentra actualmente Costa Rica: el país es en un 72,6% una sociedad urbana, con la avanzada transición demográfica se estima que para el año 2050 la población adulta mayor sería de un 20% (al año 2017 era de 8%).  Uno de los principales mensajes claves compartidos con los asistentes fue que a pesar que los resultados económicos y sociales muestran avances importantes, estos siguen siendo muy frágiles, pues persiste la desconexión entre producción y empleo, y los avances en gran medida se explican por el impacto de la inversión social pública.  Barrientos destacó los altos índices de desempleo que siguen afectando al país, los grupos que son más vulnerables a estar desempleados (mujeres, jóvenes y personas pobres), el crecimiento del empleo informal, los bajos encadenamientos laborales y la alta desigualdad de los ingresos de los hogares.  Emilia Calvo, funcionaria de Aventuras Tierra Verde desde hace más de 9 años, señaló que la iniciativa de llevar a cabo una capacitación por parte del PEN, surgió como una estricta necesidad que poseen los guías turísticos de actualizarse y debatir sobre el panorama costarricense en diferentes áreas, especialmente los temas sociales y económicos.  “El turista extranjero, especialmente el europeo, es muy curioso; ellos necesitan saber con mucha frecuencia datos con estadísticas, con números, sobre la pobreza, desigualdad, vivienda, cobertura forestal, criminalidad, acceso a agua potable, de los países que ellos visitan”, afirmó la encargada de la empresa turística.  Aventuras Tierra Verde , agencia de turismo a nivel nacional, realiza desde hace más de 5 años la capacitación con sus guías, cuya dinámica es escoger varios días al año, durante los cuales se llevan a cabo varias charlas con temas actualizados sobre distintos temas que competen a las personas que laboran en el sector turismo.  De acuerdo con Suzane Gayedi, guía sueca, radicada en Costa Rica, los datos presentados por el funcionario del Estado de la Nación fueron muy claros e interesantes, y la credibilidad de las investigaciones les da mucha confianza a ellos para compartir la información adquirida con los turistas extranjeros que visitan el país.   Para más información:  María Laura Brenes Mata / This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. /  2519-5863          08/11/2017 Presentan principales resultados de Informe Estado de la Nación 2017    COMUNICADO DE PRENSA   Presentan principales resultados de Informe Estado de la Nación 2017    • Destacan nuevos estudios sobre los factores determinantes del cambio en la incidencia de la pobreza, las percepciones ciudadanas sobre la creación de nuevos impuestos, el crecimiento urbano en ciudades intermedias y el alcance de los decretos ejecutivos.   • La edición 2017 ofrece una plataforma interactiva en línea para el seguimiento a la oferta electoral en la campaña de 2017-2018, que pondrá a disposición herramientas informativas sobre los programas de gobierno, el clima electoral, estadísticas del sistema y los partidos políticos.   8 noviembre, 2017. El Programa Estado de la Nación (PEN), dará a conocer el próximo martes 14 de noviembre los principales hallazgos del Informe Estado de la Nación 2017 en desarrollo humano sostenible. Por tal motivo a las 9:00 a.m. se realizará una conferencia de prensa, y posteriormente a las 10:00 a.m. se hará la presentación oficial, en las instalaciones de Conare, edificio Franklin Chang Díaz en Pavas.  El más reciente Informe sigue consolidando y ampliando la plataforma de información y análisis sobre los desafíos, logros y rezagos de la sociedad costarricense en materia de desarrollo humano sostenible desde los cuatro capítulos de seguimiento: social, económico, ambiental y político; los cuales examinan los principales acontecimientos del año 2016 e inicios del 2017.Sumado a este seguimiento, en cada uno de los capítulos se consolida el esfuerzo de innovación, estudiando a profundidad temáticas relevantes e incorporando otras nuevas que aportan perspectivas distintas para enriquecer dicho análisis.  El propósito de este esfuerzo continúa siendo el propiciar la participación ciudadana informada en los asuntos públicos, particularmente en un contexto electoral como el actual, y la toma de decisiones favorables a la creación de oportunidades y capacidades para todos los habitantes del país.  Esta nueva edición destaca estudios que pretenden dar mayor claridad sobre los factores que subyacen a los desafíos nacionales en desarrollo humano, tales como los factores determinantes del cambio en la incidencia de la pobreza, los multiplicadores de empleo, las percepciones ciudadanas sobre la creación de nuevos impuestos, el crecimiento urbano en ciudades intermedias y el alcance de los decretos ejecutivos, entre muchos otros temas.  También, en vez de un capítulo especial, en esta ocasión se presenta la plataforma interactiva en línea "VotemosCR", que le da seguimiento a la oferta electoral en la campaña de 2017-2018. Esta pone a disposición del público datos básicos sobre los partidos políticos que han inscrito candidaturas para la elección presidencial de 2018, sus estructuras e idearios, además de un estudio sobre los principales temas abordados por los candidatos, quienes para tal propósito fueron entrevistados a profundidad. Además, presenta el "Votómetro", una aplicación para que la ciudadanía, con base en un conjunto de preguntas, conozca el grado de afinidad que tiene con el pensamiento de los candidatos presidenciales.  El Informe Estado de la Nación 2017 se publica un mes después de que el Tribunal Supremo de Elecciones convocara a las elecciones presidenciales y legislativas de 2018, por lo que esta edición presenta un apartado especial de la "Sinopsis", que provee información y análisis novedosos sobre las tendencias de largo plazo de la participación ciudadana en estos procesos. Su finalidad no solo es contribuir a que los votantes tengan un mejor conocimiento sobre el contexto en que se llevará a cabo esta nueva campaña, sino también ofrecer a las autoridades electorales y a los partidos políticos elementos de juicio que pueden ser relevantes en la planificación de sus acciones.  Con respecto a los principales hallazgos de investigación de los capítulos de seguimiento, se evidencia que en 2016 e inicios del 2017, varios indicadores económicos y sociales relevantes para evaluar el desempeño nacional, mostraron resultados positivos. Tanto el costo de la canasta básica alimentaria como la línea de pobreza disminuyeron, un hecho sin precedentes en últimas décadas; bajó el desempleo; aumentó en términos reales el ingreso total promedio de los hogares para casi todos los grupos  y nuevamente creció la inversión social pública.  Aunque estos resultados fueron en balance positivos, se consideran frágiles, pues no cambiaron las limitaciones estructurales del estilo de desarrollo: se mantuvo la desconexión entre el crecimiento económico y la generación de empleo, y la reciente caída en la tasa de desempleo se explica por el aumento de puestos en el sector informal, no en las actividades de mayor dinamismo y calidad de las condiciones de trabajo. Además, se demuestra que el principal factor que permitió una leve reducción de la pobreza fue el aporte de la inversión social pública.  Por su parte, en materia de desempeño ambiental se señala que los patrones territoriales de alto impacto y sin planificación se han extendido a otras regiones del país, reproduciendo la insostenibilidad ambiental de la Gran Área Metropolitana y aumentando la vulnerabilidad de la población y de su patrimonio natural y social.  Los hallazgos políticos destacan que en el tercer año de gobierno, la gestión política del Ejecutivo y el Legislativo mostraron resultados positivos, pero insuficientes para superar la situación de "entrabamiento" que impide dar respuesta a los desafíos estratégicos del país. Además, la debilidad organizativa y la baja credibilidad de los partidos políticos refuerzan el alejamiento partidario y electoral de la ciudadanía, pese a un contexto político de menor conflictividad que en la campaña del 2014.  El Estado de la Nación busca posibilitar el uso del conocimiento como herramienta para el desarrollo humano. Esta edición será conocida y utilizada en un período electoral; por eso, se pretende que sus aportes faciliten la comprensión de los problemas nacionales y motiven a la ciudadanía a exigir propuestas políticas de fondo.    Para más información  Arlene Méndez  This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. /  2519-5846         13/02/2017 Directora adjunta del PEN participa en conversatorio sobre desarrollo del país durante presentación de Reporte Anual de FIFCO     NOTA DE PRENSA   Directora adjunta del PEN participa en conversatorio sobre desarrollo del país durante presentación de Reporte Anual de FIFCO   Febrero, 2017. Isabel Román, Directora Adjunta del Programa Estado de la Nación (PEN), participó en el panel de análisis: ¿Qué papel deben jugar los distintos sectores en el desarrollo del país? , durante la presentación del Reporte Integrado 2016, de la empresa Florida Ice and Farm Company (FIFCO).  El evento fue realizado el pasado 13 de febrero, en las instalaciones del Hotel Holiday Inn en Escazú, se contó con la presencia de organizaciones no gubernamentales, cámaras empresariales, representantes del gobierno y de las universidades, socios y aliados de la empresa.  Este panel contó además con las intervenciones de Ingrid Koch, experta chilena en temas de responsabilidad social y directora del Centro Vincular de Responsabilidad Social y Desarrollo Sostenible de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso y el Señor Ramón Mendiola, Gerente General de FIFCO.  Isabel Román expuso sobre las principales oportunidades y desafíos de Costa Rica desde la perspectiva del desarrollo humano sostenible, tales como la baja inflación, la fuerte expansión de la inversión social, el entrabamiento político, la incapacidad de los actores sociales y políticos, contempladas en el más reciente Informe Estado de la Nación .  Asimismo, Román recalcó que el país debe cambiar tendencias, se debe ver con mayor profundidad los problemas estructurales de fondo; por ejemplo, analizar los elementos relacionados con pobreza y desempleo que evidencian desconexiones latentes entre ambos temas.  De acuerdo con María Pía Robles, Gerente de Comunicaciones de FIFCO, el objetivo del conversatorio fue brindar un contexto actual de la situación del país y cómo los diferentes sectores contribuyen al desarrollo del mismo, por lo tanto contar con la participación de un representante del PEN fue clave para explicar el panorama de Costa Rica en temas claves como educación, economía, pobreza.  Además, la Gerente de Comunicaciones afirmó que dicha información es esencial para analizar el papel del sector público y el sector privado, y buscar así una colaboración para beneficio del desarrollo del país.  La presentación del Reporte Integrado 2016 por parte de FIFCO mostró logros en materia de reciclaje, gestión sostenible de sus operaciones y aportes a la reducción de la subnutrición y la pobreza, así como otros resultados sociales y ambientales alineados a los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU.    Para más información:  María Laura Brenes Mata / This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. / 2519-5863      25/11/2015 Programa Estado de la Nación presentará estudio sobre el aporte de los servicios al desempeño del sector industrial del país    COMUNICADO DE PRENSA  Programa Estado de la Nación presentará estudio sobre el aporte de los servicios al desempeño del sector industrial del país  • En el sector industrial existe una baja subcontratación de servicios de investigación y desarrollo a universidades o centros tecnológicos.  • Costa Rica ocupa un puesto intermedio en el aporte de servicios a la competitividad en la producción de bienes; entre 2007 y 2014, las telecomunicaciones, la informática, los servicios financieros, los seguros y el transporte fueron los que más incrementaron sus costos.  San José, 25 noviembre, 2015. El Programa Estado de la Nación y la Comisión Económica para América Latina (Cepal), presentarán el estudio "El aporte de los servicios al desempeño del sector industrial en Costa Rica”, el cual se llevará a cabo el próximo martes 1 de diciembre a partir de las 9:00 am, en en las instalaciones de Conare, edificio Franklin Chang Díaz (1,3 km al norte de la Embajada de Estados Unidos).  Esta investigación es producto del trabajo realizado en conjunto entre la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) y el Programa Estado de la Nación del Consejo Nacional de Rectores (Conare). La elaboración de este estudio se logró gracias a la colaboración del BCCR, el cual facilitó la Matriz Insumo Producto (2011) y la base de datos Klems para Costa Rica. Con esta información, la investigación realizó un análisis histórico del desempeño del sector servicios y el valor agregado que aporta al sector industrial. Además, los datos disponibles permitieron realizar un análisis de los cambios en la productividad laboral por sector económico. Esto permitió profundizar el conocimiento sobre el impacto de los servicios en el desempeño del sector industrial.  La presentación de este detallado y analítico trabajo estará a cargo de dos de los investigadores que formaron parte del proceso de investigación:  Nanno Mulder, Jefe de la Unidad de Comercio Internacional de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) y Jorge Arbache, Profesor de Economía de la Universidad de Brasília. Además, se contará con la participación del señor Ottón Solís, diputado de la Asamblea Legislativa,)  y Jorge Sequeira, director general de Cinde,  como comentaristas de los principales hallazgos de la investigación.  El estudio señala que entre 1950 y 2000, más de la mitad de la economía de Costa Rica se concentró en los servicios. Después de ese período, este sector incrementó aun más su peso relativo en la producción total, tanto para la exportación como para el consumo interno, al mismo tiempo que las manufacturas redujeron su dinamismo.  Asimismo, la investigación destaca que actualmente, además de subcontratar funciones como limpieza, logística y alimentación, las compañías delegan en proveedores externos otros servicios “modernos”, como telecomunicaciones, operaciones inmobiliarias, alquiler de maquinaria, soporte informático, investigación y desarrollo. Entre 1991 y 2013, las maquiladoras, el sector textil y de cuero y las zonas francas fueron los que más subcontrataron parte de sus procesos productivos. En ese período, los servicios prestados a otras empresas incrementaron de 15% a 43% su participación en el consumo de la industria manufacturera.  Otro de los aportes de este estudio evidencia que en perspectiva internacional, Costa Rica ocupa un puesto intermedio en el aporte de servicios a la competitividad en la producción de bienes. Aunque la subcontratación como porcentaje del valor bruto de la producción en la industria manufacturera es relativamente alta, su costo es elevado en comparación con otros países. Entre 2007 y 2014, las telecomunicaciones, la informática, los servicios financieros, los seguros y el transporte fueron los que más incrementaron sus costos. En Brasil, por ejemplo, los servicios caros y de baja calidad contribuyen a la pérdida de competitividad de la industria.  Al finalizar la actividad, los señores Nanno Mulder y Jorge Arbache estarán brindando declaraciones a los periodistas de los distintos medios de comunicación que asistan a la presentación del documento " El aporte de los servicios al desempeño del sector industrial en Costa Rica”.  Para más información,  sírvase contactar a:  Arlene Méndez/ This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. / 2519-5846                      eMail: This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. CONARE, Edificio Dr. Franklin Chang Díaz, 300 metros al norte del Parque de La Amistad, Pavas, San José, Costa Rica, Apdo. 1174-1200 Tel. (506) 2519-5845 / 25195860 - Fax: (506) 2290-5879 / 2296-5626         