                                  Toggle navigation            Español ES   English  Français  عربي  Русский  中文  Todos »       Noticias         Toggle navigation                        Quiénes somos  Liderazgo, organización e historia          El Grupo Banco Mundial está conformado por 189 países miembros; su personal proviene de más de 170 países, y tiene más de 130 oficinas en todo el mundo. Constituye una asociación mundial única: las cinco instituciones que lo integran trabajan en la búsqueda de soluciones sostenibles para reducir la pobreza y generar prosperidad compartida en los países en desarrollo.       Sobre el Banco Mundial   Reseña  Organización  Asociados  Historia del Grupo Banco Mundial  Estrategia del Grupo Banco Mundial (i)  Archivos (pdf)      Rendición de cuentas   Informes anuales  Acceso a la información  Sistema de Calificación Institucional (i)  Unidad de Entrega de la presidencia (i)  Vicepresidencia de Integridad Institucional (i)  Panel de inspección (i)  Servicio de reclamo (i)  IEG Grupo de Evaluación Independiente (i)  Oficina del Ombudsman  Políticas y procedimientos (i)     Expertos y liderazgo   Expertos  Oficina del Presidente  Junta de Gobernadores  Directorio Ejecutivo  Liderazgo         Noticias  Arrow             Qué hacemos  Proyectos, productos y servicios          El Grupo Banco Mundial trabaja en todas las principales esferas del desarrollo: proporciona una gran variedad de productos financieros y asistencia técnica, y ayuda a los países a enfrentar los desafíos mediante el intercambio de conocimiento de vanguardia y la aplicación de soluciones innovadoras.       Proyectos para el desarrollo   Proyectos   Por país  Por sector  Por tema    Marco de alianza con los países    Políticas ambientales y sociales para proyectos  Adquisiciones para proyectos y programas  (i)    Resultados       Productos y servicios   Productos financieros y servicios de asesoría (i)  Tesorería (i)     Conocimiento del desarrollo   Investigaciones y publicaciones  Datos  Aprendizaje (i)  Temas del desarrollo  Repositorio Abierto de Conocimiento (i)           DÓNDE TRABAJAMOS  Países y regiones       Países          Afganistán  Angola - Português   Argentina - Inglés   Albania - shqip   Antigua y Barbuda  Armenia  Alemania  Argelia - الجزائر - Français   Austria  Azerbaiyán  Bahamas  Bahrein  Bangladesh  Barbados  Belarús - Русский   Bélgica - Francés   Belice  Benin - Français   Bhután  Bolivia - English   Bosnia y Herzegovina  Botswana  Brasil - Português   Bulgaria - Български   Burkina Faso - Français   Burundi - Français   Cabo Verde - Português   Camboya - ភាសា​ខ្មែរ​   Camerún - Français   Canadá - Français   Chad - Français   Chile - English   China - 中文   Colombia - English   Comoras - Français   Congo, República de - Français   Corea, República de  Costa Rica - English   Côte d'Ivoire - Français   Croacia  Dinamarca  Djibouti  Dominica  Ecuador - English   Egipto, Rep. Árabe de - العربية   El Salvador - English   Emiratos Árabes Unidos  Eritrea  Eslovenia  España  Estados Unidos  Estonia  Etiopía  Ex República Yugoslava de Macedonia  Filipinas  Fiji  Finlandia  Francia - Français   Gabón - Français   Gambia  Georgia  Ghana  Grecia  Granada  Guatemala - English   Guinea - Français   Guinea-Bissau - Português   Guinea Ecuatorial  Guyana  Haití - Français   Honduras - English   Hungría  India - Hindi   Indonesia - Bahasa   Irán, República Islámica del  Iraq - عربي   Islandia  Islas Marshall  Islas Salomón  Israel  Italia  Jamaica  Japón - 日本語   Jordania - عربي   Kazajstán - Русский   Kenya  Kiribati  Kosovo  Kuwait  Lao, República Democrática Popular  Lesotho  Letonia  Líbano - عربي   Liberia  Libia - عربي   Lituania  Luxemburgo - Français   Macedonia, Ex República Yugoslava de - македонски   Madagascar - Français   Malawi  Malasia  Maldivas  Malí - Français   Mauritania - Français   Mauricio - Français   México - English   Micronesia, Estados Federados de  Moldova - română   Mongolia - Монгол   Montenegro  Marruecos - Français - عربي   Mozambique - Português   Myanmar  Namibia  Nepal  Nicaragua - English   Níger - Français   Nigeria  Noruega  Omán  Países Bajos  Pakistán  Palau  Panamá - English   Papua Nueva Guinea  Paraguay - English   Perú - English   Polonia - Polski   Portugal  Qatar  República Árabe Siria - الجزائر   Rep. Centroafricana - Français   República Checa  República Dominicana - English   República Eslovaca  República Kirguisa - Русский   Reino Unido  Ribera Occidental y Gaza - عربي   Rumania - română   Rusia, Federación de - Русский   Rwanda - Français   Saint Kitts y Nevis  Samoa  San Vicente y las Granadinas  Santa Lucía  Santo Tomé y Príncipe - Português   Senegal - Français   Serbia  Seychelles - Français   Sierra Leona  Singapur  Somalia  Sri Lanka  Sudáfrica  Sudán  Sudán del sur  Suecia  Suiza  Surinam  Swazilandia  Tailandia - ภาษาไทย   Tanzanía  Tayikistán - Русский   Timor-Leste  Togo - Français   Tonga  Trinidad y Tabago  Túnez - Français - عربي   Turquía - Türkçe   Turkmenistán - Русский   Uganda  Ucrania - Українська   Uruguay - English   Uzbekistán - Русский   Vanuatu  Venezuela, República Bolivariana de - English   Viet Nam - Tiẽng Việt   Yemen, República del - عربي   Zambia  Zimbabwe       Búsquedas recientes          Regiones   África  Asia oriental y el Pacífico  Europa y Asia central  América Latina y el Caribe  Oriente Medio y Norte de África  Asia meridional     Grupo de países   Unión Europea (i)  Países de ingreso mediano (i)  Comunidad del Caribe (Caricom) (i)  Islas del Pacífico (i)  Estados pequeños (i)  Consejo de Cooperación del Golfo (i)  Europa oriental (i)           ENTENDIENDO LA POBREZA  Datos y estadísticas mundiales, investigaciones y publicaciones, y temas sobre pobreza y desarrollo          Hay que enfrentar grandes desafíos para ayudar a las personas más pobres del mundo y garantizar que todos se beneficien del crecimiento económico. Los datos y las investigaciones sirven para establecer prioridades, intercambiar conocimientos acerca de las medidas que funcionan y medir los avances conseguidos.       Datos e Investigaciones   Datos de libre acceso   Por país  Por indicador    Investigaciones y publicaciones       Prioridades del desarrollo     Cambio climático  Educación  Energía  Fragilidad, conflicto y violencia       Pobreza  Desarrollo urbano  Comercio  Salud    Todos los temas del desarrollo  Arrow                              Trabaje con nosotros  Empleos, contratación, capacitación y eventos      Solicitantes de empleo   Empleos (i)  Programas y pasantías (i)      Asociados   Asociados  Clientes (i)  Sector privado  Adquisiciones corporativas (i)  Sociedad Civil  Consultas  Parlamentarios (i)     Inversionistas   Bonos del Banco Mundial y productos de inversión (i)  Tesorería (i)     Estudiantes e investigadores   Campus abierto para el aprendizaje (i)     Contáctenos   Eventos  Banco Mundial en vivo  Oficina del portavoz  Reuniones Anuales y Reuniones de Primavera           Contactos y consultas  Arrow                Búsqueda                   Búsqueda                    Dónde trabajamos  Costa Rica          Esta página en:   ES   dropdown         English        Esta página en: _   Español  English    dropdown                             El Banco Mundial en Costa Rica  En muchos aspectos, Costa Rica es una historia de éxito en términos de desarrollo. Considerado un país de ingreso medio alto, Costa Rica experimentó un crecimiento económico sostenido en los últimos 25 años.                Costa Rica   Panorama general                Costa Rica: panorama general                        «  »   Contexto  Estrategia  Resultados                 En muchos aspectos, Costa Rica es una historia de éxito en términos de desarrollo. Considerado un país de ingreso medio alto, Costa Rica experimentó un crecimiento económico sostenido en los últimos 25 años. Dicho progreso es el resultado de una estrategia de crecimiento orientada al exterior, basada en la apertura a la inversión extranjera, así como en una gradual liberalización comercial. Costa Rica también es un líder mundial gracias a sus políticas y logros ambientales, que han ayudado al país a construir su Marca Verde. El innovador programa Pago por Servicios Ambientales ha tenido éxito en promover la conservación de los bosques y la biodiversidad; convirtiendo a Costa Rica en el único país tropical del mundo que ha reducido la deforestación. La combinación de estabilidad política, contrato social y un crecimiento sostenido han resultado en una de las tasas de pobreza más bajas de América Latina y el Caribe. Según datos de 2017 de la Encuesta Nacional de Hogares del Instituto Nacional de Estadística y Censo, el porcentaje de hogares pobres en Costa Rica pasó de 20,5 a 20 por ciento entre 2016 y 2017, lo cual no es un cambio estadísticamente significativo; mientras que la pobreza extrema sí bajó de 6,3 por ciento a 5,7 por ciento. El éxito del país en las últimas décadas también se refleja en sus sólidos indicadores de desarrollo humano, lo que ha contribuido mejorar su ubicación en dichos rankings, respecto a los demás países de la región. El ingreso per cápita de Costa Rica se triplicó desde 1960, alcanzando un crecimiento promedio del 4.5 por ciento entre 2000 y 2013, comparado con el promedio regional del 3.8 por ciento para el mismo período. Durante la crisis global, el PIB real se redujo al 2.7 por ciento en 2008, contrayéndose 1 por ciento en 2009. Pero la economía costarricense rebotó rápidamente tras la crisis, y alcanzó una tasa de crecimiento real promedio del 4.9 por ciento entre 2010 y 2012. El crecimiento cayó a un 4.7, 4.3 y 3.9 por ciento en 2015, 2016 y 2017, respectivamente.  Para este año el pronóstico sigue a la baja con un 3.6 por ciento. A pesar del sólido crecimiento de las últimas décadas, sobresalen dos desafíos al desarrollo: la declinante situación fiscal y una desigualdad persistente. Estos retos afectan los pilares básicos del modelo de desarrollo costarricense: inclusión, crecimiento y sostenibilidad. El gobierno ha procurado atender estos problemas y está comprometido con una sociedad inclusiva que garantice el bienestar de su población, apoyándose en instituciones públicas transparentes y que rindan cuentas.  Última actualización: Abr 16, 2018                          El Banco Mundial y el Gobierno de Costa Rica establecieron un Marco de Alianza con el País (MAP) para 2016-2020 con el propósito de fortalecer la relación entre el Banco Mundial y Costa Rica. Este MAP, que refleja los fundamentos analíticos del Diagnóstico Sistemático del País , es el cuarto preparado para Costa Rica. Los MAP anteriores establecieron el marco para una relación más cercana entre el Grupo Banco Mundial (GBM) y Costa Rica, basado en el aprendizaje mutuo y el intercambio de conocimiento. El actual MAP presenta un programa altamente selectivo organizado en torno a dos pilares estratégicos: Reducir los obstáculos a la inclusión productiva Fomentar la sostenibilidad fiscal, social y ambiental. Con base en este MAP, el GBM está respaldando los esfuerzos del Gobierno para mejorar la sostenibilidad fiscal, aumentar la eficiencia de su gestión fiscal y fortalecer sus capacidades. La cooperación incluye un préstamo de salud por un total de US$420 millones en apoyo a los esfuerzos del Gobierno para mejorar la disponibilidad y calidad del sistema de seguro médico universal. El GBM también trabaja por un crecimiento verde e inclusivo de la zona rural a través de la racionalización de las prácticas de gestión sostenible y sistemas de apoyo a la toma de decisiones en “paisajes productivos”; es decir, aquellos territorios que generan productividad tanto por la belleza del paisaje como por las actividades que ahí se desarrollan (agropecuarias, forestales, pesqueras, turísticas u otras). También se busca mejorar la competitividad de las cadenas de abastecimiento rural. La cartera activa en Costa Rica incluye dos proyectos por un total de US$620 millones en compromisos netos, con cierre en abril 9, 2018. Además se cuenta con iniciativas ambientales y de cambio climático que son respaldadas mediante fideicomisos, como el Fondo Cooperativo para el Carbono en los Bosques (FCPF en inglés), la estrategia REDD+ de Costa Rica y la Alianza para la Preparación de Mercados . El país está trabajando para institucionalizar la Contabilidad de Capital Natural con el apoyo de Contabilidad de la Riqueza y la Valoración de los Servicios de los Ecosistemas (WAVES, por sus siglas en inglés).  Última actualización: Abr 16, 2018                          Pro inclusión productiva A través del Proyecto de Educación Superior , el sistema de educación superior costarricense se ha beneficiado con una mejora en el acceso y la calidad. La matrícula en cursos de pregrado alcanzó la meta fijada con más de 100.000 estudiantes; y en posgrado más de 7.000.  El número total de programas oficialmente acreditados en las cuatro universidades participantes del Proyecto sobrepasó la meta, alcanzando los 88.  En el área de infraestructura, hay más de treinta proyectos en fase de construcción y algunos están casi listos, incluyendo nuevas escuelas y facultades, laboratorios de investigación y dormitorios. Sobresalen los beneficios aportados a los indígenas, donde el número de estudiantes indígenas matriculados en las cuatro universidades se duplicó entre 2014 y 2017. El proyecto de Equidad y Eficiencia de la Educación , que apuntó a mejorar la educación en términos de acceso, calidad, finalización y equidad, ayudó a construir 75 escuelas y 230 aulas, proporcionando becas para 184.000 estudiantes, así como transporte escolar para casi 100.000 beneficiarios. Por medio del Servicio de Asesoría Reembolsable (RAS, por sus siglas en inglés) para el sector de la salud el GBM ayudó a desarrollar una hoja de ruta para mejorar la eficiencia y calidad de los servicios de salud en el corto y mediano plazo. Los resultados de este RAS fueron utilizados por el gobierno para desarrollar una estrategia de mediano y largo plazo para mejorar la sostenibilidad y acceso equitativo a servicios prestados por el seguro de salud social. Una gama de trabajos analíticos se han completado en los últimos años; entre otros, un caso de estudio titulado Logros y dificultades de la atención primaria de salud dentro del marco del seguro social de salud , el Estudio de gasto público social y sus instituciones , un proceso de investigaciones en torno al crecimiento verde e inclusivo , un documento de investigación llamado Enfoque conductual para la conservación del agua y una evaluación de género. Pro sostenibilidad fiscal, social y ambiental Por medio de la Gestión de Riesgos ante Desastres Naturales (DRM , por sus siglas en inglés )  el estado de preparación de Costa Rica para responder a un desastre mejoró gracias a programas de reducción y prevención de riesgos. El marco regulatorio e institucional para DRM se vio fortalecido con la introducción de un marco legal que requiere que todas las nuevas inversiones públicas sigan las mejores prácticas de DRM e incluyan una evaluación de amenazas. Esta capacidad mejorada de Costa Rica para implementar su programa DRM fue apoyada por el CAT DDO (Opción de Desembolso Diferido ante el Riesgo de Catástrofe) del GBM, que representó una fuente de liquidez inmediata en caso de desastres. El Proyecto Ecomercados II logró aumentar la cobertura de los contratos de Pagos por Servicios Ambientales (PES) costarricenses y la superficie bajo cobertura de los mismos. El número de pequeños y medianos propietarios de tierras que participan del programa PES aumentó más del 120 por ciento entre 2008 y 2014, superando tanto los objetivos originales con los revisados del 50 y 85 por ciento, respectivamente. Asimismo, desde 2014 existen cerca de 300.000 hectáreas de tierras bajo contratos PES, lo que representa un aumento del 19 por ciento comparado con una base de 250.000 hectáreas en 2008, prestando servicios ambientales de importancia local y global.  Última actualización: Abr 16, 2018                                                Api         ENLACES RELACIONADOS    Marco de Alianza con el País (i)          FINANCIAMIENTO Costa Rica: Compromisos por ejercicio (en millones de US$)*             *Montos incluyen compromisos del BIRF y la AIF.            EL GRUPO DEL BANCO MUNDIAL   Conozca el trabajo de otras agencias del Banco Mundial en Costa Rica (i).     IFC   MIGA          GALERÍA DE FOTOS          Más fotos  Arrow           Manténgase en contacto    Facebook     Twitter     Youtube     RSS                                                                    Recursos adicionales                 ENLACES RELACIONADOS    Marco de Alianza con el País (i)   Diagnóstico Sistemático del País (i)                     Contactos en la oficina del país      En San José de Costa Rica  +506 25394345   cfloresmora@worldbank.org      1818 H Street NW, Washington, DC 20433  USA +1 202 473-1000   cfloresmora@worldbank.org                                Quiénes somos  Datos  Investigaciones y publicaciones  Aprendizaje (i)      Noticias  Proyectos  Países  Temas             SÍGANOS                           BOLETÍN              Esta página en:     Español   English  Français  عربي  Русский  中文  Todos »                        Aspectos legales  Acceso a la Información  Empleos (i)  Contacto        REPORTE FRAUDE O CORRUPCIÓN                      BIRF  AIF  IFC  MIGA  CIADI         © Grupo Banco Mundial. Reservados todos los derechos.                       