 Welcome to GobiernoCR   Click to listen highlighted text!  Welcome to GobiernoCR        Toggle navigation     Portada Primicias Bitácora Gob-Informa Gob-Informa (Destacados) Noticias Consejos presidenciales Consejo Presidencial Económico Consejo Presidencial Social Consejo de Competitividad e Innovación Tejiendo Desarrollo en marcha Consejo Nacional Ambiental Consejos en acción Nueva normativa Escríbanos    Por  Susan Otárola  El 26 febrero, 2018  En Consejo Presidencial Económico Economía de Costa Rica está creciendo en forma sostenida Indicadores del Banco Central muestran estabilidad económica pese al creciente déficit fiscal Los números indican que la economía costarricense no está pasando por proceso de recesión . Las cifras disponibles sobre la evolución pasada y reciente de la producción nacional son alentadoras, aunque no escatiman la necesidad de que la Asamblea Legislativa apruebe el proyecto de ley de Fortalecimiento de la Hacienda Pública. Las proyecciones del Banco Central de Costa Rica indican que para los años 2018 y 2019 el crecimiento económico del país será del 3,6% en 2018; superior al promedio de los países de América Latina y el Caribe (1,9%) . Mientras tanto, la Comisión Económica para América Latina (CEPAL) estima para el 2018 una ligera aceleración de la economía, con un crecimiento real del 4,1% , gracias al impulso en la demanda externa, al aumento del dinamismo de la inversión, a los esfuerzos de reconstrucción por los daños causados por fenómenos climatológicos adversos en 2017 (Balance Preliminar de las Economías de América Latina y el Caribe 2017). Pero, ¿cuáles son las cifras que respaldan estas proyecciones positivas? Inflación dentro del rango meta En 2015 Costa Rica registró la menor inflación en 40 años (0,86%) . La variación interanual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) para el mes de diciembre de 2017 se ubicó en 2,6%; manteniéndose dentro del rango meta a largo plazo (entre 2% y 4%) establecido por el Banco Central en su programación macroeconómica. Este comportamiento se atribuyó, por una parte, al incremento de la inflación internacional manifestada por el aumento en los precios internacionales de algunas materias primas importantes. Aunado a esto la depreciación registrada en las últimas semanas y las expectativas de inflación por encima de su punto medio, han ayudado a que este indicador para diciembre se encontrase dentro del rango establecido. Tipo de cambio y Política Monetaria El BCCR indicó que el volumen transado de divisas en el MONEX en el 2017 se incrementó en 24,7% con respeto al año 2016 .  El tipo de cambio promedio de las negociaciones durante el 2017 fue de ₵570,2 y se transaron $4.242 millones.  Cabe destacar que las Reservas Internacionales Netas (RIN) cerraron el 2017 con una disminución de $424 millones, principalmente como resultado de la intervención del BCCR para estabilizar el mercado cambiario. Durante el 2017 se registraron seis ajustes a la Tasa de Política Monetaria (TPM) aplicados por el BCCR, finalizando el año en 4,75% , como medida de ajuste en función de dos puntos importantes como la evolución registrada en las expectativas de inflación y tipo de cambio de los agentes económicos y la evolución de los indicadores de dolarización financiera. La Tasa Básica Pasiva (TBP) experimentó un incremento de 150 p.b durante todo 2017 ubicándose en 5,95%, este comportamiento llevó a que la Tasa Activa Promedio en moneda nacional cerrara el año anterior en 14,87% . Balanza comercial En cuanto al sector de comercio exterior, la balanza comercial de bienes para noviembre de 2017 presentó un déficit equivalente al 8,3% del PIB (8,5% en nov-2016), resultado que se explica por el mejor desempeño observado en las ventas externas con respecto a las compras al resto del mundo . En las importaciones destaca la factura petrolera, la cual tuvo un incremento de 24,2%  con respecto al mismo periodo del 2016. Actividad económica local En diciembre de 2017 la producción de bienes y servicios, medida por la serie tendencia ciclo del Índice Mensual de Actividad Económica (IMAE), registró un una variación interanual y media de 3,5% y 3,1% . Destacando que se ha acelerado por cuatro meses de manera consecutiva, explicada por el comportamiento que ha tenido el sector construcción en los últimos meses del año 2017, sin embargo para diciembre de 2017 las construcciones con destino privado se vieron disminuidas en -9,8%, siendo el destino público es el que logró compensar dicho efecto con un incremento de 20,4%. Las actividades que más aportaron a la variación del indicador fueron las actividades del sector manufacturero; creciendo en un 3,9% por el comportamiento de las empresas de régimen definitivo,  y los servicios empresariales, que registraron un crecimiento de 6,6% asociado a las actividades financieras y de seguros. Superada meta de Inversión Extranjera Directa Durante los primeros nueve meses del 2017 el país recibió $ 2.165,6 millones en Inversión Extranjera Directa (IED), superando así la meta anual de $ 2.000 millones planteada en el Plan Nacional de Desarrollo (PND) 2015-2018 a tres meses antes del cierre de año. Cabe destacar que el PND proyectaba una meta acumulada de atracción de IED por $ 8.200 millones y según datos oficiales del Banco Central de Costa Rica (BCCR) entre las fechas de enero 2015 y septiembre 2017 se logró atraer $ 7.436,1 millones, lo cual representa un 90,7% del total de la meta establecida , sin contabilizar los últimos tres meses del año 2017 (cifras oficiales se publican en marzo 2018) y todo el año de 2018. Déficit fiscal Pese al creciente déficit fiscal Costa Rica ha experimentado un crecimiento económico sostenido desde el 2015, y se proyectan mantener en el 2018. Según cifras e informes suministrados por el Ministerio de Hacienda, el monto acumulado de ingresos a diciembre de 2017 incrementó un 3,8% con respecto al mismo periodo del año anterior. Sin embargo, los gastos acumulados crecieron en un 9,1%, alcanzando un déficit financiero que representa un 6,2% del PIB (₵2.021.101,8 millones). Este déficit es principalmente explicado a un aumento del monto acumulado del pago de intereses, cuyo incremento fue de 16,9% con respecto al mismo periodo del año 2016 (incrementando un 19,4% en el pago de interés de deuda interna y un 7,4% en deuda externa). Al no contar con nuevas leyes como las propuestas a la Asamblea Legislativa para aumentar la flexibilidad del presupuesto, tales como Responsabilidad Fiscal, Regla Fiscal (Exp.19.952-2016) y Destinos Específicos (Exp.20.505-2017) y una para financiar un porcentaje del presupuesto con deuda externa (Regla Exp.20.535-2017), durante el 2017,  al igual que en años anteriores, el gasto se ve presionado por tres factores: i ) las obligaciones constitucionales y legales que aumentan las transferencias, las cuales pasan de 7.5% a 7.9% del PIB del 2013 al 2017; ii) el incremento en la deuda, que ha provocado un aumento sustancial de los intereses, los cuales pasan de 2.5% a 3.1% del PIB en el mismo periodo; y iii) la inversión en infraestructura vial y educativa, que se traduce en un aumento del gasto de capital de 1.6% a 2.0% del PIB, entre el 2013 y el 2017. Esto explica el comportamiento del déficit al cierre del 2017. Cabe destacar que el monto de recaudación por concepto de Impuesto a los Ingresos y Utilidades, partida que más aporta a los ingresos con un 35,6%, incrementó en un 10,3% . Pobreza a la baja Los datos de la Encuesta Nacional de Hogares del Instituto Nacional de Estadística y Censos, indica que el país logró bajar la pobreza total de 22,4% a 20% entre 2014 y 2017 .  En el caso de la pobreza rural, bajó de 30,3% a 24,1% en el mismo período; y la urbana, en esos mismos años, bajó de 19,5 a 18,5%. La reducción de la pobreza responde, entre muchos factores, a la estabilidad de la inflación y tipo de cambio gracias a una apropiada Política Monetaria implementada por el Banco Central, estabilidad en la tasa de desempleo, así como diversificación y aumento de las exportaciones. También a un mejor uso de los recursos dirigidos a la población más pobre. Evolución en índices internacionales Finalmente, Costa Rica ha obtenido buenos resultados en las evaluaciones anuales que realizan diversos organismos internacionales, las cuales ubican al país en una posición privilegiada entre las naciones América Latina debido a logros en competitividad , economía, ambiente, lucha contra la corrupción, innovación y progreso social. Imprimir Twittear Relacionado Etiquetas: Banco Central  Cepal  déficit fiscal  economía  Susan Otárola Encargada de prensa de la Primera Vicepresidencia de la República. Máster en Comunicación y Mercadeo de la Universidad de Costa Rica. Este sitio cuenta con un lector de texto en pantalla para personas ciegas y con baja visión. Para utilizarlo seleccione el texto con el cursor del mouse y presione el ícono que aparece. Aumentar texto   A  A  A  A  A  Sobre el Consejo Presidencial Económico Objetivos e integrantes Comunicados Temas tratados por el Consejo Económico Lo más leído en Gobierno.CR     El tema fiscal ha sido prioridad en esta Administración     Los mitos y las verdades sobre el empleo público en Costa Rica     Oficina Virtual SICERE se transforma en Oficina Virtual CCSS     Sistema gratuito de llamadas del IMAS garantiza atención a la ciudadanía     Economía de Costa Rica está creciendo en forma sostenida Suscríbete a Gobierno.cr por correo electrónico Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 946 suscriptores  Dirección de email         Únase a Gobierno.CR Únase a Gobierno.CR Últimas noticias Obras que Costa Rica seguirá construyendo mayo 5th, 2018 Próxima administración ya tiene una agenda importante de proyectos que continuarán el desarrollo del [...] MOPT adjudica a consorcio Avzi-Orosí obras de ampliación y rehabilitación de tramo Cañas-Limonal mayo 3rd, 2018 Trabajos se iniciarán en aproximadamente dos meses
El Ministerio de Obras Públicas y Transportes, a [...] Rehabilitación de ruta turística Los Maleku beneficiará a más de 70 mil personas abril 30th, 2018 Proyecto enmarcado en Programa Tejiendo Desarrollo comunica a los cantones Guatuso, Upala, Los Chile [...] Acuerdo de Escazú: un paso firme hacia la democracia ambiental abril 30th, 2018 Patricia Madrigal Cordero
Viceministra de Ambiente
En los últimos días de febrero se celebró en Co [...] CCSS incrementa servicios en línea en su oficina virtual abril 30th, 2018 En promedio se generan por mes 165.000 órdenes patronales digitales mediante los servicios que prest [...] Lo último en presidencia.go.cr: Presidencia de la República de Costa Rica Obras de reconstrucción por Otto benefician a más de 90.000 habitantes Embajadora costarricense Elayne Whyte recibió premio de Persona del Año en control de armas  Secretario General de OCDE reitera urgencia de reforma fiscal    Este sitio cuenta con un lector de texto en pantalla para personas ciegas y con baja visión. Para utilizarlo seleccione el texto con el cursor del mouse y presione el ícono que aparece.                              Click to listen highlighted text!          