 Welcome to GobiernoCR   Click to listen highlighted text!  Welcome to GobiernoCR        Toggle navigation     Portada Primicias Bitácora Gob-Informa Gob-Informa (Destacados) Noticias Consejos presidenciales Consejo Presidencial Económico Consejo Presidencial Social Consejo de Competitividad e Innovación Tejiendo Desarrollo en marcha Consejo Nacional Ambiental Consejos en acción Nueva normativa Escríbanos    Por  Susan Otárola  El 27 diciembre, 2017  En Bitácora , Consejo Presidencial Económico Costa Rica asegura crecimiento económico pese a problemática fiscal Indicadores del Banco Central mostraron estabilidad económica en 2017, pese al creciente déficit fiscal Pese a la difícil situación fiscal, Costa Rica ha experimentado un crecimiento económico sostenido desde el 2015, y este año ha mantenido estables sus principales indicadores. De hecho, el Banco Mundial opina que “la combinación de estabilidad política, contrato social y un crecimiento sostenido han resultado en una de las tasas de pobreza más bajas de América Latina y el Caribe” ( www.bancomundial.org ). Por su parte, la Comisión Económica para América Latina (CEPAL) estima para el 2018 una ligera aceleración de la economía, con un crecimiento real del 4,1%, gracias al impulso en la demanda externa y al aumento del dinamismo de la inversión, gracias a los esfuerzos de reconstrucción por los daños causados por fenómenos climatológicos adversos en 2017 ( Balance Preliminar de las Economías de América Latina y el Caribe 2017 ). 4,1% Crecimiento de la economía costarricense en 2018 según CEPAL Como coordinador del Consejo Presidencial Económico, el vicepresidente de la República Helio Fallas, comentó que “esta administración ha realizado muchos esfuerzos de diálogo y coordinación interinstitucional para mantener al país en crecimiento constante. Aunque todavía no poseemos los resultados al cierre de año, los cuales estarán listos en enero, podemos ver que las estrategias están dando excelentes resultados”, explicó. Los datos de la Encuesta Nacional de Hogares del Instituto Nacional de Estadística y Censos, indican que el país logró bajar la pobreza total de 22,3% a 20,5% entre 2014 y 2016.  En el caso de la pobreza rural, bajó de 30,3% a 25,7% en el mismo período; y la urbana, en esos mismos años, bajó de 19,5 a 18,6%. Fallas explicó que los logros en la reducción de la pobreza responden, entre muchos factores, a la estabilidad de la inflación y tipo de cambio gracias a una Política Monetaria implementada por el Banco Central, estabilidad en la tasa de desempleo, así como diversificación y aumento de las exportaciones. También a un mejor uso de los recursos dirigidos a la población más pobre. Según los últimos datos registrados por el Banco Central, este 2017 se han fortalecido actividades concernientes a manufactura, inversión extranjera y flujos comerciales, entre otros. Inflación dentro del rango meta En 2015 Costa Rica registró la menor inflación en 40 años (0,86%). Debido al comportamiento de los precios de los combustibles y la recuperación de los precios internacionales del petróleo, recientemente mostró un incremento ( 2,49% a noviembre ); no obstante, se mantiene dentro del rango meta establecido por el BCCR para el 2017. Tipo de cambio y Política Monetaria En el 2017 el Banco Central intervino para incentivar el ahorro en moneda nacional. Para fijar el precio del dólar con respecto al colón, el Banco Central cambió el modelo de bandas cambiarias al de flotación administrada en enero del 2015. Al cierre de octubre del 2017, el tipo de cambio promedio Monex se registró en ¢569,84; es ¢2,19 menor con respecto al cierre del mes previo. Por otra parte, el Banco Central adquirió $153,2 millones para restituir parte de las reservas internacionales netas (RIN) utilizadas en la atención del requerimiento neto de divisas del Sector Público no Bancario (SPNB). En el mes de mayo el país experimentó una depreciación cambiaria, la cual fue alimentada por el apetito de los ahorrantes para hacer depósitos en dólares y no en colones. Esta situación obligó la intervención del Banco Central para incentivar el ahorro en moneda nacional, de tal modo, que se registraron diferentes aumentos en la Tasa de Política Monetaria; el reciente incremento  corresponde al pasado 30 de noviembre, cuando se ubicó en 4,75% (aumentó 25 puntos base) evitando mayores incrementos en las expectativas de variación cambiaria y presiones sobre las expectativas de inflación, lo cual atentaba contra las metas de inflación del BCCR. Crecen las exportaciones Según las cifras del Ministerio de Comercio Exterior y la Promotora de Comercio Exterior (PROCOMER), las exportaciones de bienes acumuladas a septiembre 2017 alcanzaron los $8.089 millones , es decir, un 9% más que la cifra registrada en el mismo período 2016. Es necesario resaltar que a partir del 2014 las exportaciones de bienes han tenido un crecimiento positivo y además, se han diversificado. El sector agrícola mantiene la mayor participación (27%), sin concentrar la demanda en un solo producto, pues abarcan piña, banano y frutos congelados, entre otros.  En segundo lugar de participación está el equipo de precisión y médico (26%), y en tercer lugar, las exportaciones alimentarias (15%). Por otra parte, las exportaciones de servicios acumuladas al primer semestre del 2017 sumaron $4.656 millones, mostrando un crecimiento del 5% en comparación con mismo período del año anterior. El ICT ha implementado estrategias para la atracción de turistas europeos, ubicando al sector turismo como una de las principales actividades económicas del país. Turismo es el líder de las exportaciones de servicios. El Instituto Costarricense de Turismo (ICT) reportó  2.114.477 personas que ingresaron al país por todas las vías entre enero y agosto del 2017, atendiendo las exitosas estrategias implementadas por el ICT. Actividad económica local se desacelera La actividad económica local, medida con la tendencia ciclo del PIB real, creció 3,8% en el primer semestre del 2017; la cifra es 0,8 p.p. inferior a la tasa obtenida en igual período del año previo. Este menor crecimiento responde a la desaceleración, principalmente, de la demanda interna. Mayoría de actividades económicas presentaron variaciones positivas El Banco Central informó que en octubre 2017 la mayoría de actividades económicas presentaron variaciones interanuales positivas de acuerdo con las series de la tendencia ciclo, a excepción de la industria de la construcción principalmente. La serie de tendencia ciclo del Índice Mensual de Actividad Económica ( IMAE ) presentó al cierre de octubre 2017 una variación interanual de 2,3%, inferior en 2 puntos porcentuales (p.p.) respecto a la variación observada un año antes. Por su parte, el crecimiento medio a octubre fue de 3,1% y la variación de los últimos doce meses se ubicó en 3,3%. La desaceleración observada responde principalmente a los efectos climatológicos adversos de la tormenta tropical Nate, que afectó a la industria de la construcción, las actividades de alojamiento y la producción agrícola destinada al mercado local. Se concretaron 118 proyectos de inversión extranjera directa Superando factores adversos, la estratégica coordinación entre el Ministerio de Comercio Exterior y CINDE, se logró concretar 118 proyectos vinculados con la Inversión Extranjera Directa durante los últimos 3 años. ( Leer más ). Según cifras del BCCR, la inversión extranjera directa en el país ha generado $12.183 millones en el período 2014-2017. Dichos proyectos han permitido la creación de 33.778 puestos de trabajo entre el 2014 y el 2016. El  saldo es bastante favorable, tomando en cuenta que se trata de empleos con condiciones superiores al promedio de los puestos de trabajo que existen en el país, en compañías dedicadas a sectores como por ejemplo servicios, ciencias de la vida, manufactura liviana y agroindustria y manufactura avanzada. Déficit fiscal: la piedra en el zapato Las cifras presentadas por el Ministerio de Hacienda a noviembre del 2017, muestran que el déficit financiero se ubicó en 5,0% del PIB, mientras que el primario fue del 2,2%. A la misma fecha del año pasado, estos indicadores se situaron en 4,3% y 2,0%, respectivamente. El preocupante incremento en el déficit durante el 2017 se debe al aumento en el costo financiero de la deuda (los intereses pasaron de 2,4% a 2,8% del PIB de noviembre 2016 a noviembre 2017), el incremento en el gasto de capital (inversión) y las trasferencias que deben atenderse por mandatos legales. “Hemos insistido en que, pese a los esfuerzos realizados por la administración Solís Rivera para contener el gasto y aumentar los ingresos, los números evidencian la urgencia de contar con una reforma hacendaria integral, que permita dar sostenibilidad a las finanzas del Estado y garantizar su operatividad”, resaltó el vicepresidente Helio Fallas. Fallas enfatizó que se han desarrollado múltiples acciones para mejorar la recaudación y la calidad del gasto, pero también existe una responsabilidad por parte de la Asamblea Legislativa en la discusión y aprobación del proyecto de ley de Fortalecimiento de las Finanzas Públicas, el cual fue elaborado tras un proceso de consulta y reuniones, con el fin de ampliar la posibilidad de llegar a un consenso que permita sanear la situación económica del Gobierno Central. Costa Rica destaca por su evolución en índices internacionales Finalmente, el vicepresidente Fallas se refirió a que los esfuerzos de esta administración por fortalecer la economía nacional, han permitido a Costa Rica obtener buenos resultados en las evaluaciones anuales que realizan diversos organismos internacionales. Estas evaluaciones ubican al país en una posición privilegiada entre las naciones América Latina por sus acciones no solo en materia de competitividad y economía, sino también de ambiente, lucha contra la corrupción, innovación y progreso social. Imprimir Twittear Relacionado Etiquetas: competitividad  déficit fiscal  economía  Inflación  PIB  tipo de cambio  Susan Otárola Encargada de prensa de la Primera Vicepresidencia de la República. Máster en Comunicación y Mercadeo de la Universidad de Costa Rica. Este sitio cuenta con un lector de texto en pantalla para personas ciegas y con baja visión. Para utilizarlo seleccione el texto con el cursor del mouse y presione el ícono que aparece. Aumentar texto   A  A  A  A  A  Sobre el Consejo Presidencial Económico Objetivos e integrantes Comunicados Temas tratados por el Consejo Económico Lo más leído en Gobierno.CR     El tema fiscal ha sido prioridad en esta Administración     Los mitos y las verdades sobre el empleo público en Costa Rica     Oficina Virtual SICERE se transforma en Oficina Virtual CCSS     Sistema gratuito de llamadas del IMAS garantiza atención a la ciudadanía     Economía de Costa Rica está creciendo en forma sostenida Suscríbete a Gobierno.cr por correo electrónico Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas. Únete a otros 946 suscriptores  Dirección de email         Únase a Gobierno.CR Únase a Gobierno.CR Últimas noticias Obras que Costa Rica seguirá construyendo mayo 5th, 2018 Próxima administración ya tiene una agenda importante de proyectos que continuarán el desarrollo del [...] MOPT adjudica a consorcio Avzi-Orosí obras de ampliación y rehabilitación de tramo Cañas-Limonal mayo 3rd, 2018 Trabajos se iniciarán en aproximadamente dos meses
El Ministerio de Obras Públicas y Transportes, a [...] Rehabilitación de ruta turística Los Maleku beneficiará a más de 70 mil personas abril 30th, 2018 Proyecto enmarcado en Programa Tejiendo Desarrollo comunica a los cantones Guatuso, Upala, Los Chile [...] Acuerdo de Escazú: un paso firme hacia la democracia ambiental abril 30th, 2018 Patricia Madrigal Cordero
Viceministra de Ambiente
En los últimos días de febrero se celebró en Co [...] CCSS incrementa servicios en línea en su oficina virtual abril 30th, 2018 En promedio se generan por mes 165.000 órdenes patronales digitales mediante los servicios que prest [...] Lo último en presidencia.go.cr: Presidencia de la República de Costa Rica Obras de reconstrucción por Otto benefician a más de 90.000 habitantes Embajadora costarricense Elayne Whyte recibió premio de Persona del Año en control de armas  Secretario General de OCDE reitera urgencia de reforma fiscal    Este sitio cuenta con un lector de texto en pantalla para personas ciegas y con baja visión. Para utilizarlo seleccione el texto con el cursor del mouse y presione el ícono que aparece.                              Click to listen highlighted text!          