     estela168@yahoo.com.mx  estela168@yahoo.com.mx &nbspSi deseas pagar el total del curso mediante PayPal de una manera sencilla y segura, esta es la liga para hacer dicho pago, tan sólo coloca la cantidad a pagar y sigue los pasos que te indica el sitio: PayPal/CEFSC  Radio Mosaiko Sonoro . Aquí te comparto la liga para que puedas escuchar el Podcast 23 del Programa "Conciencia, Meditación y algo mas" conducido por mi amigo Antonio Ceja entrevista que me realizó el 13 de Enero 2016, sobre el Feng Shui y el AÑO DEL MONO ROJO 2016, ahí comenté sobre el color favorable a emplear durante el nuevo año del Mono, para apoyarnos a mejores realizaciones en nuestros proyectos de trabajo, tambièn comentè sobre la mejor actitud a tomar durante este año y la mejor fecha para realizar la Gran Limpieza de Primavera para recibir con gran vitalidad las nuevas energìas magnetico telúricas que trae el Mono de Fuego 2016, dura 1 hora la entrevista.    El propósito de esta página, es facilitar al público
usuario de la red Internet, el conocimiento del Feng Shui Tradicional Chino,
en el idioma español. Lleva la finalidad de colaborar en la difusión de este arte
y orientar en su correcta aplicación para lograr una mejor calidad
de vida. En las páginas de este sitio, podrás encontrar algunos
temas básicos que desarrolla el Feng Shui, como es el estudio de
la Brújula China o 羅盤 Lo'Pan, que nos irán acercando con mayor
profundidad al verdadero conocimiento de este maravilloso arte que va más
allá de los simples espejos octagonales, las flautas chinas, los
sobres rojos y las esferas de cristal. El FENG SHUI es un arte milenario que busca la armonía del ser
humano con el entorno arquitectónico que lo rodea. El FENG SHUI es una disciplina compleja, que usa los elementos de la
construcción, es decir: formas, colores, objetos y decoración
para equilibrar el tiempo, el espacio y el hábitat con sus usuarios. El FENG SHUI puede aplicarse a una casa, a un apartamento, a un local comercial,
a una Planta Industrial, etc. FENG SHUI es también llamado 地理  "ti li" que puede ser traducido
apropiadamente como "geomántico". 理  "Li" con frecuencia es traducido
como "razón" o "principio racional", significa un sistema 
máximo dominante que gobierna la naturaleza. 地 "Ti" significa: "la
tierra", y por lo tanto las dos juntas significan: "las artes adivinatorias
de las condiciones terrestres". Otra denominación del FENG SHUI es: 堪輿 "k'an yu", traducido en forma
literal, quiere decir: "carroza endoselada", como 堪 "k'an" (dosel) se refiere
al cielo y 輿 "yu" (carroza) se refiere a la tierra como vehículo en
el cual son transportados todos los seres vivientes, el término
"carroza endoselada" significa entonces el arte, cuando se ocupa de las
condiciones del hombre en cuanto a su morada. FENG SHUI: "el viento y el agua", es el arte de centrar armónicamente
al individuo dentro de la Naturaleza. En este arte tradicional, todo lo
que sea construcción, hábitat, distribución de habitaciones
de la casa, es diseñado, instalado y decorado en función
de ciertos criterios topográficos y magnéticos. Si el lugar
en que se vive posee un buen FENG SHUI, se estará seguro de que
el dinero, la salud y el amor llegarán a nuestras vidas trayendo
suerte y felicidad.   Beijin, con su eje Norte/Sur es el ejemplo tipo de ciudad construida
según las influencias geománticas. Versalles comparte el
privilegio  de haber sido enteramente diseñada en función
de las indicaciones de astrólogos y geománticos.  Hong
Kong es otra ciudad donde se aplica este arte.   Para empaparse mejor de esta filosofía,
de este arte de vivir, no hay más que admirar las pinturas de los
paisajes chinos; la serenidad que de ellas se desprende, es debida a que
la Naturaleza y el hombre están representados con un FENG SHUI ideal.
Aparte de las teorías magnéticas y adivinatorias que entran
en juego en el FENG SHUI, se trata de buscar el mejor lugar para vivir:
llano cultivable bien orientado, una vivienda soleada a sabiendas, montaña
protectora, agua ni muy estancada (estanque) ni muy violenta (torrente).
De esta forma, el Ser Humano puede vivir en equilibrio dentro de un paisaje
asimismo equilibrado. Para enmendar un FENG SHUI nefasto se puede, por ejemplo, plantar un
árbol que protegerá la casa del influjo del Norte o bien
construir una presa de agua (yinn) que contrarrestará un lugar demasiado
yang. del mismo modo, las aperturas de la casa pueden también jugar
un papel: a veces hay que sacrificar una ventana para protegerse de un
flujo maléfico o, por el contrario, abrir una para recibir las influencias
benéficas. Bajo esta misma perspectiva, el mobiliario y el colorido
utilizado, debe ser escogido en función del FENG SHUI. Para determinar un lugar favorable hay que utilizar una brújula
muy compleja compuesta por las 24 montañas, los 10 troncos celestes,
las 12 ramas terrestres, los cinco Elementos, los 8 trigramas, etc. Hay
que observar las pendientes de las colinas, y de las montañas, la
dirección del curso de las aguas y las influencias yinn yang. De los elementos que componen una Brújula China: Lo'Pan y de su forma
de aplicación, son los
temas que les ofrezco desarrollar a lo largo de este sitio, espero disfrutes
su lectura, como yo al elaborarlas, buen FENG SHUI.  LA MÁS GRANDE
Lista De Correo en toda la Red Mundial, tratando el tema del FENG SHUI Clásico . Si 
te interesa mantener contacto permanente por e-mail, informarte de los cursos, 
de los eventos, de las actividades y las novedades en los temas de estudio en 
general pero siempre relacionadas con las Cinco Artes Curativas Tradicionales Chinas, ponte en contacto a través de este servicio gratuito de la Lista de
Correo de Feng Shui Clásico, somos más de 3,500 personas enlazadas en la Lista,
que estamos intercambiando información en Español de Feng Shui Clásico, sin
costo alguno. Estamos enviando a la Lista de correo, gratuitamente,  la serie: FS
ABC's, que te ayudará a conocer y estudiar los principios básicos del autentico 
arte tradicional chino del Feng Shui, sólo apunta aquí tu e-mail, y entrarás en 
contacto con nosotros:   Haz clic aquí para suscribirte a fengshuiclasico  Por
primera vez en todo el Web en ESPAÑOL, en este Sitio, aprende, paso a
paso, en una serie de 10 páginas: ¡COMO CONSTRUIR UN MAPA DE LA ESTRELLA
VOLANTE DEL FENG SHUI!:  XUAN
KONG FENG SHUI: Introducción .   DIPLOMADO 
EN FENG SHUI 2008. El Centro de Estudios de FENG SHUI Clásico, te presenta su programa
para la formación de Profesionales en FENG SHUI:  MODULO 1: Luan Tou Pai, Principios del Feng 
  Shui, Armonía en el Hogar y Entrenamiento Práctico en el uso de la Brújula 
  China Luo Pan.   MODULO 2: Xuan Kong Fei Xing Pai I.  Estrellas Volantes en el Periodo 8. Asesoramiento individual en 
  estudio de casos aplicando el Feng Shui Clásico.  MODULO 3: Xuan Kong Fei Xing Pai II. Teorías 
  Avanzadas de Xuan Kong e Interpretación de Estrellas Volantes en Planos 
  Arquitectónicos.  MODULO 4: Feng Shui de Negocios y Selección de Fechas favorables. Estrellas Volantes aplicadas al estudio de oficinas, 
  negocios y locales comerciales. Estudio de fechas favorables.   MODULO 5: Dragón de Agua.  Las 8 Puertas del Dragón, Long Men Ba Da Ju. Examen final 
  práctico y entrega de Diplomas.   Feng-Shui: 
  excepcional evento Internacional. URUGUAY. 2007     Cursos 
de FENG SHUI Clásico en Montevideo.  2006.   Se 
realizó por primera vez en América Latina el Seminario: Las 8 Puertas del Dragón y los 7 Métodos del Dragón de 
Agua. Xuan 
Kong Fei Xing Feng Shui Avanzado. Montevideo, URUGUAY . Abril 2004.     Cursos .  Si estás interesado en
aprender los principios básicos del autentico Arte Tradicional del Feng Shui
Clásico Chino consulta  esta página y conoce los
temas que desarrollamos en los cursos, también encuentras el calendario:            BA ZI 
Los Cuatro Pilares del Destino.   八    字  Mejore su Entorno, Salud y Buena Fortuna con la Milenaria 
Astrología China. El único libro en el mercado editorial que desarrolla paso a 
paso el método simplificado para calcular los 4 Pilares del Destino, contiene 
además el sistema antiguo de estudio del Destino, por medio de la esencia de los 
binomios. Indispensable para quien desea adentrarse en la comprensión del arte 
de interpretar el destino.         Asesores 
en FENG SHUI Clásico . Si deseas contactar con un Asesor Profesional de Feng 
Shui Clásico y de Astrología Ziping Ba Zi China, cercano a tu lugar de 
residencia, ve a esta página.   ARTÍCULOS 
SOBRE EL FENG SHUI CLÁSICO.  En este espacio podrás encontrar varios artículos relacionados con el tema del 
FENG SHUI, como es el arte del Pen-Jin (el Jardín o Paisaje Chino en Miniatura), 
el tema de las MONTAÑAS, tan importante en el FENG SHUI, y otros conceptos que 
iremos dando a conocer sobre las artes tradicionales del Feng Shui y del Xuan 
Kong Fei Xing, Estrellas Volantes del Feng Shui.  Para conocer algo más del Feng Shui Clásico Chino y los instrumentos que
se emplean, presiona aquí: BRÚJULA
CHINA.  Sistemas de enumeración, usados en el Calendario Chino: Los
Diez Troncos Celestes y las Doce Ramas Terrestres.   Si deseas conocer la Teoría del Yinn Yang y su aplicación en el Feng Shui
Clásico, presiona aquí: YINN
YANG  Conoce la Escuela del Paisaje en el Feng Shui con la teoría de los Cinco
Animales Celestiales.  WU
XING . La Teoría de la transformación de la energía y cómo se
aplica en el arte tradicional del FS, en una serie de 5 páginas, explicamos
cada uno de los 5 elementos y su uso en el Feng Shui clásico chino y
Tradicional.  Escuelas
del Feng Shui .  Este artículo trata sobre las Escuelas
Tradicionales Chinas del Feng Shui.  LIBROS PARA LEER : Existen
muchísimos libros en el mercado, con el tema del Feng Shui, he tenido la
oportunidad de leer casi todo el material publicado; en esta página,
encontrarás una lista de libros que te recomiendo leer y estudiar, para
aprender, y aplicar. También en algunos casos, presento una reseña e incluso
cómo los puedes conseguir. Esta es la información sobre los mejores libros publicados en
español sobre el autentico arte tradicional del Feng Shui Chino, presiona aquí: LIBROS
PARA LEER.   Estas son algunas de mis páginas favoritas: LINKS. LINKS, LINKS, sitios en Español, que desarrollan el Feng Shui Clásico Chino,
sólo Escuela de la Brújula. Autentico Feng Shui Tradicional.    FOTOS Y 
	COMENTARIOS DEL MODULO 5, DEL DIPLOMADO EN FS. El 13 y 14 de Noviembre 
	se llevó a cabo en el Ashram de Cuautla Morelos de la RedGFU el último 
	Módulo del Diplomado en Feng Shui, aquí colocamos algunos comentarios de los 
	participantes.    CURSO 
ESTRELLAS -BOGOTÁ- COLOMBIA-2005   Fotografía de los participantes a este curso el 9 de enero 2005, en Bogotá 
Colombia.   SE 
LLEVÓ A CABO EL CUARTO 
SEMINARIO: FENG SHUI CLÁSICO. Conferencista: Rodolfo Silva Ramos. 4 PILARES DEL 
DESTINO II y FENG SHUI PARA EL COMERCIO Y EMPRESAS. Noviembre 4 al 7 del 2005. 
Organizado por: Carlos O. Barrera R. fsccolombia@yahoo.es  BOGOTÁ, 
COLOMBIA.   Fotografías 
del CURSO: ESTRELLAS VOLANTES del Feng Shui. Xuan Kong Fei Xing. Enfoque en el 
Periodo 8. Buenos Aires, ARGENTINA . Celebrado el mes de ABRIL 2004-   -¡YA estamos
impartiendo, el Curso de FENG SHUI Clásico!, para ser recibido por
correspondencia, aquí
tienes toda la información:  Curso
por e-Mail .    Parte de la Escuela Ba Zhai FS, el Número Ming Gua: Tabla
para encontrar su Trigrama Personal y la forma de interpretarlo y aplicarlo.  2008: WU ZI, Año 
4705 Rata de tierra.  2007:  DING HAI, 
Año 4704 Jabalí de fuego.  2006: BING XU, Año 4703 Perro de Fuego yang .  2005:  Año del Gallo de Madera.   2004:  AÑO DEL MONO VERDE.  2003:  AÑO DE LA OVEJA NEGRA.  2002: AÑO DEL
CABALLO NEGRO . 2001 :  AÑO
DE LA SERPIENTE BLANCA   2000: AÑO
DEL DRAGÓN.   Y ahora, un lugar donde podrás
colocar preguntas o dejar mensajes para que otros "navegantes" lo
vean, y así podamos intercambiar libremente opiniones de este maravilloso Tema
del Feng Shui, sólo presiona aquí: TABLERO DE AVISOS .  Diplomado: Astrología Zi Ping Ba Zi China .  ASESORÍAS .
Para informarte sobre las Asesorías de Feng Shui que realizo, usando el método
de las "Estrellas Volantes del Feng Shui", los datos que se requieren
y los beneficios que se obtienen.  Si
llegaste hasta esta altura de la página, felicidades, ahora me presento, aquí
encontrarás algo sobre: EL
AUTOR . Información de contacto: fengshui_mx@yahoo.com.mx Escribe tendrás respuesta. RODOLFO SILVA RAMOS.      La Flor del Ciruelo  Páginas latinas sobre cultura tradicional de
China     La
Flor del Ciruelo   5
atrás - anterior - siguiente - 5
adelante - aleatorio - lista   Kanyu
Web Ring  Traditional
Feng Shui Knowledge    Previous
(Previo) - Next
(Siguiente) - Random
(Aleatorio) - Members
(Lista)      Copyright (c) Rodolfo Silva Ramos 1999 - 
2015, FENG SHUI Clásico.  Página diseñada y desarrollada por   Rodolfo
Silva Ramos .  Última actualización: 29 de Enero, 2018. 