                         Actualidad  Moda  Grooming  Gastro  Vídeos  Suscríbete    Síguenos                                        ES               Buscar    Moda  Grooming  En Forma  Actualidad  Cine  TV  Música  Libros  Gastro  Motor  Viajes  Sexo y Relaciones  Trabajo y Dinero  Tecnología  Vídeos  Revista  Síguenos   Facebook  Twitter  Instagram  Google+  Youtube  Linkedin  Flickr  Pinterest    Aviso de Privacidad  Política de Cookies         US  UK  España  Italia  Países Bajos               Escribe lo que deseas buscar              Lo más leído   1   'Maniac': se te ha ido la olla, Cary        2   Te vas a alegrar de dejar el coche en casa     Esquire   +  Cabify            3   La colección perfecta para los amantes del mar     Esquire   +  North Sails            4   'Élite' al desnudo: así graban las escenas de sexo        5   Curiosidades sobre Freddie Mercury           Para esto sirve hoy tener Inteligencia Artificial en tu móvil  Reconocer objetos, hacer traducciones en tiempo real, tratar imágenes con mayor calidad y conseguir que tu móvil vaya más rápido y la pila dure más.              Por Rafael Galán     17/04/2018                                   Giphy             Si quieres saber qué puedes esperar en el futuro de la Inteligencia Artificial en los dispositivos móviles, no tienes más que ver cualquiera de las temporadas de Black Mirror en Netflix y tomar nota . El momento Waldo , sin ir más lejos. Predijo una de las aplicaciones de Inteligencia Artificial que llevan de serie los nuevos modelos iPhone X y Samsung Galaxy S9: los animojis.  Publicidad - Sigue leyendo debajo         Escalofriante, ¿verdad? En los últimos meses, tienes que haber leído sobre el aprendizaje automático en dispositivos móviles hasta en la hoja parroquial de tu pueblo. Que si los nuevos iPhone de Apple tienen un motor neuronal; que si los modelos Huawei Mate 10 también vienen con una unidad de procesamiento neuronal y su nuevo dispositivo P20 Pro lleva un procesador Kirin 970; que si Qualcomm ya  ha comenzado a suministrar su procesador Snapdragon 845, un hardware optimizado para AI al resto de la industria (por ejemplo a los nuevos dispositivos de HTC), y que si ARM trabaja en su proyecto Trillium. Y ahora es cuando dices tú: vale, ¿y a mí qué? ¿Qué puede hacer por mi un móvil con Inteligencia Artificial ahora? Y esto es lo que te podemos responder. Lo primero que tienes que saber es que los procesadores de Inteligencia Artificial en los que trabajan todas estas empresas lo que permiten es que tu teléfono funcione más rápido y necesite menos energía (léase, gaste menos batería) a la hora de realizar todas esas complejas operaciones matemáticas que hace tu móvil a diario mientras tú le castigas con tus inquisitivos dedos. Nos han explicado varias veces el por qué de esto y sólo nos hemos quedado con que tienen más procesadores en cada chip y, además, son procesadores más eficientes, no nos pidas más. Lo que sí que hemos entendido es que gracias a la Inteligencia Artificial las aplicaciones de traducción de textos e imágenes en estos dispositivos van mucho más rápido. ¿Cuánto? Hasta 300 veces más rápido. Y eso sí somos capaces de entenderlo.  Publicidad - Sigue leyendo debajo    La Inteligencia Artificial, además, optimiza el consumo de recursos del terminal aprendiendo del usuario automáticamente. El aprendizaje automático mejora el rendimiento del dispositivo. A través de todos los sensores que llevan incorporados, los teléfonos inteligentes pueden comprender mejor y conocer el comportamiento del usuario. Pueden saber cuándo utilizar una aplicación y cuándo no, y así mantener las aplicaciones de uso frecuente ejecutándose en segundo plano para un relanzamiento rápido o pueden apagar aplicaciones no utilizadas y así ahorrar memoria y batería. Y esto, que así contado es poco sexy, es una gran ventaja para ti, que no quieres recargar todas las noches el móvil y que te llevan los demonios cuando se te queda colgado el WhatsApp cuando lo abres. A ver que te podíamos haber contado que si tienes un Google Pixel 2 o un Google Pixel 2XL o la app Google Lens para Android la Inteligencia Artificial permite reconocer la raza de un perro si le enfocas con la cámara, pero como eso no te va a dar una idea real de para que te sirve ahora mismo la IA. Así que volvemos a la pregunta: ¿Qué aplicaciones reales hay ahora mismo de la tecnología? Vas a hacer fotografías de más calidad (otra cosa es que seas buen fotógrafo) ¿Te acuerdas que antes hablábamos del procesador Kirin 970? Pues el procesador Kirin 970 de la serie Huawei P20 y la unidad de procesamiento de red neuronal (NPU) permiten el reconocimiento de objetos y escenas con inteligencia artificial. ¿Para qué sirve esto? Permite identificar 19 escenarios y objetos diferentes, además de elegir las utilidades fotográficas correctas para el momento adecuado. Estos móviles cuentan también con un foco predictivo 4D. Con esta función, la cámara predice el movimiento de los objetos y los enfoca con extrema eficiencia para capturar los detalles de los objetos en movimiento. Incorpora también la función de Composición Asistida por la IA, que proporciona sugerencias inteligentes para enmarcar tomas de grupos y paisajes.  Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo                       Huawei    Los modelos Huawei P20 y Huawei P20 Pro cuentan también con una cámara selfie de 24 megapíxeles con embellecimiento de IA e iluminación 3D en modo retrato. Como resultado, se obtienen llamativos selfies que ajustan el tono de piel y proporcionan al retratado un aspecto más saludable. Los rasgos de la cara se delinean delicadamente gracias al embellecedor y se consiguen mejoras más realistas con el 3D. La estabilización asistida por Inteligencia Artificial permite también que hagamos disparos con larga exposición (8 segundos) sin tener que utilizar un trípode, obteniendo una imagen nítida. La cámara frontal TrueDepth de siete megapíxeles del iPhone X permite también una captura amplia de color, estabilización automática de imagen y control preciso de exposición, además de hacer selfies con el modo Retrato y un efecto de profundidad de campo. Tu móvil va a reconocer objetos y sonidos (y vas a terminar comprando) Los modelos Samsung Galaxy S8, Note 8 y S9 cuentan con el asistente Bixby, que incluye funciones que permiten a los usuarios identificar elementos a través de la aplicación de la cámara en un teléfono inteligente Samsung. A diferencia del asistente Siri de Apple, que básicamente es un motor de búsqueda activado por voz, con Bixby Vision los usuarios pueden aprender detalles sobre objetos y ubicaciones, descubrir cómo comprar artículos que ven en el mundo real, y traducir idiomas, entre muchas otras tareas. Los usuarios pueden iniciar la función de asistente de voz, Bixby Voice, que no solo puede extraer información, sino que también puede realizar funciones de manos libres, como abrir una aplicación o configurar una alarma.  Publicidad - Sigue leyendo debajo                       Samsung    El software de Google en sus modelos Pixel 2 y Pixel 2 XL también permite el reconocimiento de objetos. El propio Asistente de Google, que incluye varias funciones activadas por voz, también se usa para impulsar el motor de búsqueda visual de Google, llamado Google Lens. Al igual que Bixby Vision, Google Lens utiliza las cámaras Pixel 2 y Pixel 2 XL como herramientas de identificación. Una característica destacada es la capacidad del software para identificar números de teléfono y direcciones web y permitir a los usuarios guardar los detalles en sus teléfonos. Las características de AI de Google son interesantes porque están disponibles, no solo para Pixel 2 y Pixel 2 XL, sino también para varios dispositivos basados en Android, especialmente aquellos que ejecutan Android Oreo, e incluso dispositivos iOS. Ahora en serio: ¿Qué supone que se pueda reconocer un objeto? Que, por ejemplo, se puede comprar directamente conectándose a las aplicaciones de plataformas online como Amazon. Vas a tener una mayor seguridad en los dispositivos móviles La consultora Gartner destacaba recientemente que la autenticación simple basada en contraseña se está volviendo demasiado compleja y cada vez menos efectiva, lo que da como resultado una seguridad y una experiencia de usuario deficientes. Los teléfonos con Inteligencia Artificial podrán capturar ya no sólo el rostro, sino conocer el comportamiento de un usuario, sus patrones cuando caminan, deslizan, aplican presión al teléfono, se desplazan y escriben, sin la necesidad de contraseñas o autenticaciones activas.  Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo    La aplicación Face ID que, por ejemplo, incorpora el iPhone X permite ya la autenticación del usuario mediante un sofisticado sistema de cámara TrueDepth formado por un proyector de puntos, una cámara de infrarrojos y un iluminador IR, que además utiliza un chip A11 Bionic para crear un mapa y reconocer una cara con precisión. Esta avanzada tecnología de detección de la profundidad se combina para realizar de forma segura muchas tareas, como desbloquear el iPhone, habilitar Apple Pay y acceder a apps protegidas. Face ID proyecta más de 30.000 puntos IR invisibles. La imagen IR y el patrón de puntos pasan por las redes neuronales para crear un modelo matemático de la cara, y los datos se envían a un Enclave Seguro para confirmar la coincidencia, mientras que el aprendizaje automático se adapta a los cambios físicos en la apariencia que pueden producirse con el tiempo. Toda la información facial guardada se protege en el Enclave Seguro para garantizar la seguridad, mientras que el procesamiento se realiza en el dispositivo, y no en la nube, para proteger la privacidad del usuario. Face ID solo desbloquea el iPhone X cuando el cliente mira hacia él, mientras que redes neuronales impiden la intrusión con fotos o máscaras. Esta misma tecnología permite la creación de Animojis, emojis animados en 3D basados en los dibujos de los emojis tradicionales que se fijan en tu expresión y estado de ánimo y actúan en consecuencia.                             Giphy     Publicidad - Sigue leyendo debajo    Samsung tiene en sus dispositivos AR Emoji, versiones animadas de avatares que diseñas primero al estilo de los Mii de Nintendo. Dejamos para otro día el artículo sobre lo que podrán (así, en futuro) hacer.      Publicidad - Sigue leyendo debajo                         Compartir en Facebook       Compartir en Twitter        Compartir en Pinterest       Email           Más de  Tecnología         Google celebra 20 años recordando donde nació       Lo que el Apple Watch puede hacer por tu corazón     Publicidad - Sigue leyendo debajo        ¿Quién es el rey del Fornite? Le llaman Ninja…        "Ok Google, apaga los teléfonos de mis hijos"        Así caza Amazon a los repartidores deshonestos       Ya conocemos escenarios de 'Red Dead Redemption 2'         Mundo,  esta es la Play Station Classic       ¿No estará en el otro bolsillo? Ay, ay...        El CodyCross me está quitando la vida        El Apple Watch 4 desbancar a los nuevos iPhone XS            Tecnología    Los peores enemigos de la batería de tu móvil    ¿Es un delito mirar los mensajes del móvil de otro    Si te acuestas con tu móvil, lee esta noticia    Huawei P20 Pro, tres cámaras y 20 MP por 899 euros    10 apps para desarrollar tu inteligencia    Los mejores móviles low-cost                                                          Contacto  Acerca de Hearst España  Publicidad  Suscríbete   Esquire, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International  Esquire participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Esquire recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.   ©2018 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.  Aviso de Privacidad  Política de Cookies  Aviso Legal  Sitemap                 Compartir en Facebook       Compartir en Twitter        Compartir en Pinterest       Email            