                                    Compartir               WSL    Xataka    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad                    Entrevistas   Doy clases de ética en inteligencia artificial y esto es lo que enseño a futuros ingenieros          Suscríbete a Xataka   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn        Publicidad                      Compartir Doy clases de ética en inteligencia artificial y esto es lo que enseño a futuros ingenieros   Facebook  Twitter  Email       Publicidad          11 comentarios          Esther Paniagua         El MIT Media Lab no es solo el laboratorio de innovación del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT). Es la ventana del mundo a un futuro mejor. Un lugar donde se conciben, diseñan y crean tecnologías que faciliten a las personas la construcción de un porvenir esperanzador. Fundado hace más de tres décadas, este laboratorio se propone inventar -y reinventar- cómo los humanos experimentamos la tecnología y cómo esta puede auxiliarnos.  En el MIT Media Lab hay grupos dedicados a la computación afectiva, a las dinámicas humanas, a la cooperación escalable, a las ciencias de la ciudad, al aprendizaje colectivo, a las máquinas sociales, al diseño ficción o al futuro de la música, por citar algunos. Recientemente se ha creado uno nuevo, dedicado a la ética . Entre sus iniciativas está la 'Máquina de la moral' o Moral Machine , un juego creado para desarrollar un sistema ético para los vehículos autónomos del que ya hemos hablado en Xataka y cuyos resultados esperan compartir antes de que acabe este 2018.  La máquina de la moral es uno de los experimentos más conocidos del grupo de Ética del Media Lab pero no es un proyecto aislado. El laboratorio participa -junto con otras instituciones- en una iniciativa más amplia cuyo propósito es avanzar en la investigación de la inteligencia artificial (IA) para el bien público. Para ello cuenta con unos fondos de 27 millones de dólares (unos 22 millones de euros).  De este programa nace el curso ' Ética y gobernanza de la inteligencia artificial ', puesto en marcha recientemente. Su impulsor es Joichi (Joi) Ito , director del MIT Media Lab y también de este curso, que imparte junto con Jonathan Zittrain , profesor y cofundador del Centro Berkman Klein para Internet y la Sociedad de la Universidad de Harvard.     Joi Ito ©MIT Media Lab   Hemos tenido la oportunidad de conversar con Ito (por correo electrónico) sobre el por qué de este curso, qué enseñan exactamente, qué aprenden sus estudiantes, cuál es la postura del MIT Media Lab en lo que concierne a la ética y la regulación de la IA y cómo afrontan este reto los investigadores del laboratorio.  Pregunta: ¿Cuál es su motivación personal para lanzar este curso?  Respuesta: Estoy preocupado por la inteligencia artificial y el uso de datos y algoritmos en la sociedad. Sus aplicaciones van desde evaluaciones de riesgos que se utilizan en el sistema de justicia penal -para tomar decisiones sobre la puesta en libertad bajo fianza o en libertad condicional, o incluso en sentencias- hasta determinar puntajes de crédito, las tasas de los seguros o las decisiones que tomarán los coches autónomos.  Toda esta nueva tecnología ha comenzado a extenderse al uso común sin suficiente aportación de las ciencias sociales y la sociedad en general. Muchos de estos sistemas tienen sesgos o se han construido sobre estructuras que no son suficientemente explicables o transparentes. Las personas están empezando a apreciar algunos de los problemas que esto acarrea, pero todavía no contamos con una base suficiente de ingenieros que entiendan las ciencias sociales ni de científicos sociales, abogados y reguladores que entiendan la tecnología.  Este curso trata de crear un entorno multidisciplinario para que los estudiantes del MIT, de la Facultad de Derecho y de la Escuela Kennedy de Harvard y de otros departamentos se reúnan para conocer y debatir estos temas.  P: ¿Qué comprende exactamente el curso? ¿Qué temáticas se tratan en específico?  R: Abordamos una amplia variedad de cuestiones, incluida la compleja interacción entre las organizaciones de gobernanza y los Estados soberanos; la proliferación de decisiones algorítmicas; los sistemas autónomos; el aprendizaje automático y cómo explicar su funcionamiento; la búsqueda del equilibrio entre regulación e innovación, y los efectos de la IA en la difusión de información. Todo esto junto con preguntas relacionadas con los derechos individuales, la discriminación y arquitecturas de control.  Las clases se dividen en varios temas. El primer día tratamos la autonomía, el diseño del sistema y la responsabilidad. El segundo día lo dedicamos íntegro a los sesgos de los algoritmos. El tercero, a cuestiones de propiedad, control y acceso. El cuarto día tratamos el tema de la gobernabilidad, la explicabilidad y la responsabilidad de la IA. El quinto tratamos sobre el la automatización del trabajo y el papel en ello de la regulación. La sexta y última clase es para las conclusiones en torno a la ética y la moral y sus fronteras.     Joi Ito durante una de las clases del curso, frente a algunos de los alumnos y alumnas ©MIT Media Lab   [Para más información, Ito comparte el enlace de acceso al plan docente ].  P: Una de las sesiones del curso se centra en buscar la clave de un buen balance entre innovación y regulación. ¿Cuál es su postura al respecto?  R: Trabajamos en sistemas complejos autoadaptables que evolucionan y cambian. Es importante ser iterativo. Es importante entender la dinámica y la estructura de la ley, la tecnología, las normas culturales y sociales y las fuerzas del mercado. Cuando sea posible, deberíamos tratar de pensar para qué [con qué fin] estamos intentando optimizar; de observar el sistema general y los efectos de cualquier regulación en todas las estructuras y a todas las escalas para asegurarnos de estar al tanto y de monitorizar las consecuencias involuntarias.  La innovación es importante pero no puede ser solo una vía para ganar dinero. Los programadores deben considerar el posible uso indebido de sus creaciones. Los reguladores, por su parte, deben desarrollar protecciones contra el daño social o la creación de prácticas desfavorables como los monopolios, sistemas que aumentan el sesgo o la disparidad de ingresos u otras formas de daño.  P: También se discute en una de las sesiones cuáles son los efectos de la IA en la difusión de información  R: Todavía estamos aprendiendo cómo estos algoritmos afectan la información que recibimos. Incluso podrían ayudar a dar forma a nuestras reacciones ante ella. Los ecosistemas de información son complejos, y más aún con la introducción de la IA. Nuestro abordaje consiste en afrontar estas cuestiones desde una perspectiva más inclusiva. No tenemos respuestas fáciles.  P: ¿Cómo lidian en su día a día los desarrolladores e investigadores del MIT Media Lab con las cuestiones éticas ? ¿Cuál es su principal reto?  R: En el laboratorio usamos el término "inteligencia extendida", que reconoce que es importante comprender el aprendizaje automático y la ética en la sociedad, ya que se relacionan con sistemas adaptativos complejos. Esa es la razón de contar con investigadores de talla mundial en casi todas las áreas a la hora de trabajar con sistemas de inteligencia artificial: perfiles técnicos, sociales, filosóficos, psicológicos, legales y artísticos.  La mayoría del trabajo de nuestros investigadores abarca muchas de estas disciplinas tradicionales. Hay muchos desafíos dentro de cada una de estas áreas, pero el principal reto se encuentra en los propios sistemas computacionales, en cómo traducir conceptos entre estos campos tradicionales. Por ejemplo, las definiciones de imparcialidad y parcialidad en el aprendizaje automático no son las mismas en sociología o incluso en derecho o economía. Dedicamos mucho tiempo a imbuir a nuestros estudiantes (que son técnicamente algunos de los mejores del mundo) la capacidad de asimilar, comprender y relacionarse con el lenguaje utilizado en las humanidades, las leyes, las artes y la medicina.  P: ¿Cree que debería ser obligatorio que los estudiantes de informática reciban formación en aspectos éticos?  R: Sí.  [En un artículo reciente en Nautilus los investigadores del MIT Media Lab Iyad Rahwan y el español Manuel Cebrián van más allá y plantean la necesidad de crear una nueva disciplina académica para el 'comportamiento máquina', como la hay para el comportamiento humano. Su premisa: el estudio de la 'conducta' de la IA debe realizarse desde distintas disciplinas y no restringirse a aquellos que la desarrollan, al igual que en el caso de los humanos este no se reduce a la aproximación de los fisiólogos].  P:  Circulan desde hace unos meses algunos manifiestos como la  Declaración de Barcelona para el adecuado desarrollo y uso de la inteligencia artificial en Europa  o la  carta abierta  en la que Elon Musk y otros líderes piden a la ONU que nos proteja de los peligros de las armas autónomas. El asunto ha tenido también un espacio en el Foro de Davos del Foro Económico Mundial este 2018. ¿Cree que son importantes iniciativas como estas para alcanzar acuerdos a nivel global? ¿Participa el MIT en alguna?  Es absolutamente vital contar con acuerdos internacionales en torno a la IA. Estamos trabajando con expertos de todo el mundo para desarrollar nuevos estándares en esta área.       Xataka en Instagram                       Seguir        Compartir Doy clases de ética en inteligencia artificial y esto es lo que enseño a futuros ingenieros   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Robótica e IA  Entrevistas    MIT  inteligencia artificial  Educación  Aprendizaje automático  machine learning         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad                Los mejores comentarios:      Ver 11 comentarios                      Publicidad        Publicidad         Inicio    Destacamos   Premios Xataka  Black Friday            Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Medicina y Salud  Móviles  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  Despeja la X    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Xataka:   Suscribir      Xataka Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Vidaextra  Xataka Android  Xataka Móvil  Motorpasion  Applesfera  Genbeta     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Desvelan la increíble infraestructura de la civilización maya que esconde la selva, con la ayuda del LIDAR  Este campo magnético es tan potente que hasta ha destruido el laboratorio donde se ha generado  El aire acondicionado del futuro es una pintura blanca capaz de enfriar edificios (y cualquier cosa que se pueda pintar)  El escaño 138: Julia Reda, una pirata entre corbatas  La marihuana es más sexy que la Coca-Cola (Despeja la X, 1x18)  Así es como gana dinero Facebook: el otro gigante publicitario tiene dos ases en la manga  LG V40 ThinQ: se confirman oficialmente sus cinco cámaras  La obsesión contra las pantallas nos hace ver peligros donde solo hay correlaciones (y eso sí que es problemático)  iPhone XS, análisis: la mejora esperada para un usuario de Apple, no la suficiente para ganar a la competencia  Facebook usa tu número de teléfono, obtenido de la verificación en dos pasos o las agendas de contactos, para mostrarte publicidad  Ya está aquí la temporada 6 de 'Fortnite': éstas son sus principales novedades  El mundo Linux se tambalea ante un nuevo código de conducta que plantea el fin de la meritocracia  Probamos el impactante Audi Q8: un SUV de lujo, diésel y mild hybrid para complementar al Q7 en Motorpasion  París a los ojos de un Tesla: esto es lo "ve" Autopilot para evitar obstáculos y mantenerse en el carril  Abre Amazon 4-star, la tienda física donde todos los productos tienen una valoración de cuatro o más estrellas y reseñas impresas  Aquí está el tráiler de 'X-Men: Dark Phoenix', la entrega final de la saga, con Jessica Chastain como villana en Espinof  La nueva Conga Serie 3090 es el robot con el que la 'Roomba valenciana' quiere seguir siendo superventas  Las cookies llegan al automóvil: General Motors sabrá que escuchan sus conductores en la radio  Por qué muchos móviles Android no pueden ver Netflix en HD: así funciona 'Google Widevine' en Xataka Android   Ver más artículos   Xataka TV    Facebook usa tu número para mostrarte publicidad. nueva película de X-Men y más | XTK Now  iPhone XS, review: ¿está JUSTIFICADO SU PRECIO?  ¿Apple roba secretos comerciales?, Xbox con teclado y ratón, Google recula y más | XTK Now!   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Xataka hablamos de...   Componentes  Ordenadores  Videojuegos  Análisis  Medicina y Salud  Móviles  Apple  Samsung  Guía de compras  Netflix  Xiaomi  Despeja la X   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                     