             HUMOR          Inicio  Acertijos  Vampiro Tech  Astrología  Contacto             Para los amantes de la logica difusa        1 Dios es amor. El amor es ciego. Stevie Wonder es ciego. Luego, Stevie Wonder es Dios.  2 Nada es mejor que la felicidad eterna. Un tomate es mejor que nada. Luego, un tomate es mejor que la felicidad eterna.  3 Imaginese un pedazo de queso suizo, de aquellos llenos de agujeros Cuanto más queso, mas agujeros. Cada agujero ocupa el lugar donde debería haber queso. Así, cuanto más agujeros, menos queso. Cuanto más queso más agujeros, y cuanto más agujeros menos queso. Luego, cuanto más queso, menos queso.  4 Toda regla tiene excepciones. Esto es una regla. Luego, debería tener excepciones. Por lo tanto, ninguna regla tiene excepciones.  5 Me dijeron que no soy nadie. Nadie es perfecto. Luego, yo soy perfecto. Pero sólo Dios es perfecto. Por tanto, yo soy Dios. Si Stevie Wonder es Dios, yo soy Stevie Wonder!!!! Por Dios, soy ciego!!!!  6 "A quien madruga Dios le ayuda" Quién madruga, duerme por la tarde.. Quién duerme por la tarde, no duerme por la noche.. Quién no duerme por la noche, sale de fiesta CONCLUSION:"A QUIEN SALE DE FIESTA DIOS LE AYUDA"     Más Cuentos  Página principal      Chistes de Abogados Actos Adivinanzas Amigos Animales Atlantes Autos Aviones Bares Bebés Bill Gates Borrachos Campesinos Caníbales Caperucita Roja Chicos Chinos Chistes Cortos Científicos Circos Colmos Comidas Computación Cornudos Crueles Cubanos Cura Cuál es... Cómo...? Dentistas Deportes Dios Doctores Drácula Elefantes Empresarios En qué se parecen? Enanos Enfermedades Era una vez Estudiantes Exageraciones Farmacias Feministas Frases Famosas Frases Graciosas Funerales Gallegos Genios Graffiti Había una vez... Hombres Incompetencia Indios Infieles Infierno Jaimito Jefes Ladrones Locos Machistas Madres Mamá-Papá Marinos Matrimonios Medicos Militares Mujeres Nacionalidades Negocios Nerd Nerds Niños No es lo mismo Novios Obreros Otros... Papá Papá Pepito Policias Policías Política Por que? Por qué? Preguntas Presos Profesionales Profesiones Profesores Qué es... Qué le dice... Religiosos Restaurantes Rubias Solteronas Star Wars Suegras Superheroes Superman Tacaños Tarzan Taxista Teléfonos Tontos Una Línea Vampiros Varios Vecinos Vendedores Viejitos Viejos Secciones Cuentos Graciosos Reflexiones Nerds Jokes (en inglés) Horóscopo Horóscopo Chino Astrología Celta Astrología Maya Links de Amigos:  Acertijos Astronomía Moderna Astronomía Blog Versión antigua @  © Copyright 2000/2002 Roberto Pasco bepop.com.ar  Diseño basado en TEMPLATED 