Electrónica Fácil Secciones Inicio Foros Circuitos Electronicos Tutoriales Encapsulados Descargas Datasheets Efemérides científicas Noticias Electrónica Noticias Industria Noticias Telefonía Noticias Ciencia y Tecnología Comunicados prensa  Foros Electrónica Electrónica analógica Electrónica Digital Electrónica de Potencia Instrumentación y medición Componentes electronicos Robótica Domótica Ordenadores Energías alternativas    Alguien dijo ... La creencia en el valor de la verdad científica no procede de la naturaleza, sino que es producto de determinadas culturas. Max Weber (1864-1920). Sociólogo, economista y político alemán Contacto Prensa La lógica difusa permitirá que buscadores, como Google,atinen con la respuesta exacta      Madrid - La lógica difusa, en cuyas aplicaciones España es "número uno en Europa", permitirá que buscadores, como Google, en Internet atinen con la respuesta exacta y "den en el clavo" a todo tipo de preguntas, incluso cuando sean planteadas a partir de la encadenación de conceptos de significado muy amplio. Así lo anunció a Efe, durante una entrevista, el ingeniero estadounidense de origen iraní Lotfi Zadeh, padre de la teoría de la lógica difusa (que ha revolucionado la ciencia con el desarrollo de la inteligencia artificial), quien realizó esta semana una visita de trabajo a Madrid, en donde fue investido Doctor 'Honoris Causa' por la Universidad Politécnica (UPM). Aparte de Internet, según Zadeh, la medicina es otro de los ámbitos en donde es posible que se registre mayor proliferación en las aplicaciones de la lógica difusa; así, en unos años, la misma podría permitir, por ejemplo, mediciones de los niveles de azúcar con procedimientos totalmente externos, es decir, sin agujas ni inyecciones. La lógica difusa o borrosa parte del principio de que las cosas no son blanco o negro, tal como establece la lógica clásica, sino con tonalidades y con múltiples valores, lo cual se adapta mejor al comportamiento humano. Con esas palabras describió su teoría este científico, que a sus 86 años de edad sigue impartiendo conferencias por todo el mundo, y se mantiene muy alejado de lo políticamente correcto en el vestuario, y sólo media hora antes de que le dieran el 'Honoris Causa' llevaba su habitual indumentaria de chanclas con calcetines y una riñonera negra alrededor de la cintura. Zadeh explicó que su teoría basada en algoritmos ha conseguido una enorme implantación en todo el mundo, y especialmente en países asiáticos como Japón, en ámbitos relacionados sobre todo con la ingeniería (con aplicaciones de inteligencia artificial en todo tipo de instrumentos domésticos, cámaras digitales, automoción, etc). Esta teoría permite representar de forma matemática conceptos o conjuntos imprecisos, tales como mujer atractiva, chico alto, salarios bajos o días calurosos, indicó. Respecto a España, Zadeh considera que este país cuenta con un papel clave en el desarrollo de este tipo de teoría, gracias a iniciativas como el Centro asturiano de lógica difusa de Mieres, que podría convertirse en referente dentro de la Unión Europea en esa rama de investigación científica. Con vistas a un futuro próximo, este científico vaticina un amplio campo de expansión de su teoría en ámbitos como el de Internet, de modo que "los buscadores" serán capaces, a partir de las aplicaciones de la lógica difusa, de dar con la respuesta exacta, aun con preguntas formuladas "a partir de conceptos bastante difusos", como la siguiente: "Qué distancia existe entre la ciudad española con más habitantes y la mayor de Portugal". El científico concretó sin embargo que el futuro que vaticina en cuanto a los buscadores de Internet es una opinión particular, pero la misma no está generalizada entre todos los científicos. Otros de los ámbitos con gran proliferación de la lógica difusa en los próximos años seguirán siendo los relacionados con el control de los productos de consumo, del control de aparatos técnicos como los ascensores, de la automoción, el control de la contaminación, los procesos de manufacturas, la robótica y especialmente la medicina. Desde el punto de vista educativo, Zadeh lamentó que la formación en matemáticas, que es la herramienta para comprender la lógica difusa, se limite a las titulaciones de ciencias ya que esta teoría tiene un gran campo de aplicación en las humanidades, como por ejemplo la psicología. Domingo, 04 Febrero, 2007 - 06:25    © 2004 - 2018 Información Legal Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya hecho de sus servicios. Aceptar  Ver detalles Política de cookies +