Inicio Tienda Online Quiénes somos Contacto Cupones  Open Menu Perros Alimentación de perros Cuidados y Salud de perros Curiosidades de perros Educación de perros Gatos Alimentación de gatos Cuidados y Salud de gatos Curiosidades de gatos Educación de gatos Roedores Alimentación de roedores Cuidados y Salud de roedores Curiosidades de roedores Aves Alimentación de aves Cuidados y Salud de aves Curiosidades de aves Peces Alimentación de peces Cuidados y Salud de peces Curiosidades de peces Reptiles Alimentación de reptiles Cuidados y Salud de reptiles Curiosidades de reptiles Curiosidades Videos Mucho más… Tiendanimal Análisis de productos Videoconsejos Webserie QMDC Últimos Artículos:   Alimentación ancestral para perros y gatos  - 01/09/2018    Análisis: Arena para gatos Sanicat Evolution  - 11/07/2018    Encephalitozoon cuniculi en conejos  - 04/07/2018    Playas para perros  - 20/06/2018    Los perros, mejores que las personas – ¿Por qué?  - 01/06/2018    Samoyedo  - 11/04/2018    Golden Retriever  - 11/04/2018    Yorkshire Terrier  - 11/04/2018    West Highland Terrier  - 11/04/2018    Teckel  - 11/04/2018   Cuidados básicos del gato Aunque puedan parecer animales muy independientes, los amantes de los gatos saben que los vínculos afectivos que se crean con los gatos a través de los cuidados y el juego son muy intensos y duran para siempre. En este post encontrarás algunos consejos útiles para que tu gato tenga una vida larga y feliz. 1. ¿Cómo debo alimentar a mi gato? Puedes alimentar a tu gato con pienso, alimentos balanceados secos o alimento húmedo. Existen multitud de sabores, presentaciones y marcas. Elige el alimento adecuado para su edad (cachorro, adulto o senior ) y su estado fisiológico (cría, gestación, lactancia, castrado, etc.). Debes dejarle comida todo el día en un lugar que sea de fácil acceso para él y donde no haya insectos o roedores. Tiene que disponer de agua fresca y limpia en otro recipiente , aunque a los gatos les encanta beber de corrientes de agua en movimiento, como pequeñas gotas que caen de un grifo mal cerrado. No conviene alimentarlos con dietas caseras, ya que es más complicado garantizar un correcto equilibrio nutricional. 2. ¿Cuál es la mejor forma de cuidar la salud de mi gato? Debes vacunar y desparasitar a tu gato siguiendo las indicaciones del veterinario. En general, un adulto debe vacunarse anualmente contra las enfermedades respiratorias, la leucemia y la rabia, aunque las pautas varían en función del sitio en donde residas, y desparasitarse 4 veces al año para evitar los parásitos internos. Para los parásitos externos como las pulgas, piojos o garrapatas existen varios productos de fácil aplicación. Antes de utilizarlos, debemos consultar con nuestro veterinario para elegir el producto que mejor se adapte a nuestro gato y a nuestras necesidades. Otro aspecto fundamental para mantener sano y feliz a tu gato es la higiene. Debes tener una bandeja sanitaria y cambiar diariamente la arena para gatos , ya que no les gusta usarla sucia y probablemente buscará otro sitio donde hacer sus necesidades. 3. ¿Qué son las bolas de pelo? No es necesario que bañes a tu gato, ya que los gatos son animales muy limpios que se acicalan continuamente a lo largo del día. Sin embargo, cuanto más lo cepilles mejor será para su piel y su pelo. Tendrá un manto más fuerte, espeso, brillante, sano y sin bolas de pelo. Los gatos que viven en la calle sometidos a los cambios de temperatura estacional y a las variaciones de luz pierden menos pelo en comparación con los que viven en casa a una temperatura constante y con luz artificial. Esta pérdida de pelo y el lavado o lamido de los gatos hace que muchas veces se formen estas acumulaciones de pelo o tricobezoares . Suelen expulsarse normalmente, pero si esto no ocurre, su presencia en el tracto gastrointestinal puede provocar alteraciones como vómitos, diarreas, obstrucciones y falta de apetito entre otros síntomas. 4. ¿Cada cuánto tiempo debo cepillar y bañar a mi gato? Cepilla frecuentemente a tu gato para eliminar su pelo muerto y dale malta felina para evitar la formación de bolas de pelo. Con 2 o 3 veces por semana será suficiente y le ayudarás a mantener un buen tránsito gastrointestinal. Existen también piensos especiales para estos casos. Se llaman Hairball, no son medicados y los hay de varios sabores y marcas. No es necesario que bañes a tu gato, ya que los gatos son animales muy limpios que se acicalan continuamente a lo largo del día. Sin embargo, cuanto más lo cepilles mejor será para su piel y su pelo. Tendrá un manto más fuerte, espeso, brillante, sano y sin nudos. Si quieres bañarlo, puedes hacerlo con un champú especial para gatos y secarlo con una toalla o un secador de pelo manual. Generalmente a los gatos no les gusta el agua ¡habitualmente el dueño acaba más mojado que el gato después del baño! Si eres primerizo en la experiencia de tener un gato, descubrirás lo fascinante que son estos pequeños felinos y lo fácil y divertido que te resulta convivir con ellos. En TiendAnimal encontrarás todo lo que necesitas para disfrutar al máximo de tu gato y proporcionarle los cuidados adecuados. Desde la comida para gatos más deliciosa y saludable hasta toda clase de productos y accesorios para mantener la higiene de tu gato en perfectas condiciones. Acerca del Autor Tiendanimal Tiendanimal es la gran tienda online de productos para mascotas. Descubre nuestros más de 16.000 productos en www.tiendanimal.es  Historia Previa  Cuidado de los oídos en perros y gatos  Siguiente Historia Diabetes mellitus Artículos Relacionados   Mi gato estornuda Un gato con tos normal es un mecanismo de defensa que actúa eliminando sus    Cómo introducir un gato nuevo en casa Muchas personas están satisfechas con un solo gato y les parece la situaci    Parásitos intestinales en gatos La mayoría de los gatos padecen o han padecido infestaciones por varios ti    Gingivitis en gatos Se llama gingivitis a la inflamación de las encías y, estomatitis, a la i    ¡EMERGENCIA! Cuando llevas una mascota por primera vez a tu casa te conviertes en una su  29 de Comentarios en este Artículo Maria de Lourdes  abril 18, 2014 Encontre dos gatitos en la bodega, mi perrito mordio a uno y segun el veterinario le fracturo la nariz y aspiro sangre, estuvo hospitalizado 4 dias, le inyectaron corticoide, mi problema es que no quiere comer, segun el DR. tienen 1 mes, para que orine lo estimulo con un algodon mojado tibio, pero no a defecado y lo peor es que me parece que esta ciego ,camina con la cabeza baja y choca con paredes u objetos, ¿viven los gatitos asi? AYUDENME PORFA.  Responder isabeliglesias  abril 21, 2014 Hola Maria de Lourdes, un gato puede vivir ciego, pero hay que evaluar en este caso si está afectada alguna otra función cerebral, como el equilibrio, la movilidad, etc. Te sugiero que lo evalúe el veterinario y te recomiende qué hacer, según si piensas quedarte con el gatito y en qué condiciones tendría que vivir. Podría ponerle una sonda nasogástrica para darle de comer hasta que vean qué tan dañado ha quedado. Suerte!  Responder Silvia  agosto 19, 2015 Hola, Los gatiros durante las 8 primeras semanas son ciegos y sordos, cuando nacen se comunican con la madre a través del ronroneo. Y la ceguera de bebe les desapare, si es por una mordida eso ya es otra cosa y se debe preguntar al veterinario. Si no come al principio es porque maman… Y si el gato es ciego después del periodo natural inicial, sí viven y muy bien, eso sí, en las casas. Tengo una amiga que lo tiene ciego y el gato es increíble!!! mucho nos da para aprender, y hay muchos videos y documentales sobre los gatos que pueden ayudar, dan muchos ejemplos de como nacen y incluso si se quedan ciegos se ve como viven y se te cae la baba.  Responder Ethel  marzo 22, 2014 Hola, encontré un gatito o mas bien el/ella me encontró a mi, el tema es que no se si es hembra o macho y que tipos de cuidados tengo que tener. Antes solo venia para que lo alimente pero ahora ya no quiere salir a la calle. Me ayudaría mucho los consejos para cuidarlo. Es la primera vez que tengo un gato  Responder isabeliglesias  abril 4, 2014 Hola Ethel, pues lo primero que debes hacer es llevarle a un veterinario para que lo revise, le dé un antiparasitario y te indique cuándo darle sus vacunas y cuando esterilizarlo/a. Él podrá decirte si es macho o hembra, para eso se levanta su cola y se mira la parte trasera: verás que hay dos orificios, el del ano y el del pene o de la vulva según el sexo. En los machos hay una separación mayor entre estos dos, pero si nunca has visto uno, no podrás diferenciarlo! Cómprale un buen pienso para gatos bebés hasta que tenga un año y luego dale mucho cariño, juega con él para que se entretenga y no rompa cosas en la casa. Verás que no te resulta difícil!  Responder Alonso  febrero 12, 2014 La verdad el gatito llego solo pero si quiero quedarmelo y me gustaría saber mas de como cuidarlos. En un centro de salud lo pueden desparacitar y la antirrabica  Responder Renata  enero 4, 2014 Gracias,yo no sabia bien que tenia que hacer para cuidar a mi gato,y como todos los que tienen gatos quiero lo mejor para el pues tengo uno y se llama parche.  Responder anais  diciembre 4, 2013 Holaa me encanta la página, es muy útil 🙂 Verás me van a regalar un gatito estas Navidades, pues la gata de una amiga está embarazada. A qué edad sería mejor separarlo de su madre? Qué cuidados necesitaría el gatito? Comida, higiene, juguetes… y me preocupa el que orine por la casa y arañe los muebles, se puede hacer algo para evitarlo? Graciaas 🙂  Responder isabeliglesias  diciembre 8, 2013 Hola anais, qué buen regalo, te felicito! Pero vas a tener que esperar hasta después de las Navidades, porque los gatitos deben quedarse con su madre al menos 2 meses. Cuando tenga 3 semanas es bueno que vayas a visitarlo, porque a esa edad aprende a convivir con otras especies y gatos que no son de su familia, de modo que es importante jugar mucho con él en esta etapa. Pincha aquí para leer un artículo que te dará mucha info sobre la llegada de un nuevo gatito. Vuelve a escribir si aún te quedan dudas!  Responder manoli  diciembre 2, 2013 Hola, he comprado un gatito brithis y le lagremea un ojito,q puede ser y que debo d hacer?  Responder isabeliglesias  diciembre 2, 2013 Hola manoli, el lagrimeo puede ser algo tan sencillo como un pelo en el ojo o algo más complejo, como una de las enfermedades infecciosas de los gatos o un defecto congénito. Lo que debes hacer es llevarle al veterinario para que lo evalúe. Si el lagrimeo es leve y no tiene otros síntomas, puedes esperar hasta que le toque vcunase y mientras tanto le limpias con té o solución salina fisiológica. Suerte!  Responder Heidi Velásquez  noviembre 14, 2013 Hola, me encanta su página, Felicidades. Mi gatita tuvo una infección hace unos días, no comía y está muy flaquita. le di un antibiótico y ya está bastante mejor, pero aun está sin ánimos para comer, ¿que podría hacer, o que vitaminas podría darle para que se recupere? me gustaria mucho su ayuda ya que donde vivo no hay veterinarios, y existen muy pocos productos para gatos.  Responder isabeliglesias  noviembre 15, 2013 Hola Heidi, si tu gatita tiene una infección tienes que darle el antibiótico durante 7 a 10 días como mínimo. Si la falta de apetito se debe a eso, irá mejorando con el correr de los días; si no lo hace es que tiene otro problema y necesitas ayuda de un veterinario. Puedes darles las vitaminas que quieras; las del complejo B aumentan el apetito. Si quieres dinos donde vives por si alguien puede recomendarte un vete cerca. Saludos!  Responder Cecilia  octubre 19, 2013 La verdad tuve un perrito que me acompañó durante 20 años y la verdad cuando se fue de mi lado, lo extrañé tanto que no pensé no adquirir otra mascota, pero mi sobrino trajo un gato y ahora es el alma de la casa, es juguetón, limpio y me encanta su compañia. a las personas que no tienen experiencias con gatos, son lo mejor, aunque aún extraño a mi bebé.  Responder paula  octubre 16, 2013 Hola,tengo una gatita de 4meses que se llama Lola, cada dia intenta mamar y succiona en mi mano o brazo. Es posible que la hayan destetado muy pronto?se le pasara? Gracias!!  Responder isabeliglesias  octubre 22, 2013 Hola paula, es bastante frecuente que los gatitos, incluso adultos, continúen mamando. No sé si la habrán destetado temprano, pero puedes enseñarle a modificar ese comportamiento. No le permitas y dale otra cosa con que entretenerse, como un juguete , golosina u otra cosa que le agrade. Usa tu ingenio para encontrar una alternativa.  Responder Alejandra  octubre 12, 2013 Hola soy de Chile gracias por su información acerca de nuestros lindos gatitos, necesito ayuda tengo dos gatitos en la casa de mi novio porque digo alla ya qué aquí en mi casa e tenido siempre y tengo actualmente y jamas me habia pasado algo asi. Hay dos machos t una hembra todos castrados y con cerca de 13 años aproximadamente y los machos los amo pero uno de ellos orina en la  casa  en  mueble de la cocina en mi pieza en las patas del refrigerador detrás de la puerta y esto me tiene colapsada el olor es horrible toda la casa pasada me dieron un secreto colocar vinagre de manzana para qué no vuelvan hacerlo pero no me resulta en todos lados paran la cola por todos lados y estan castrados no entiendo, la.veterinaria me. Dice qué es por mi de celos no se ya qué duermen los dos en medio de la cama. Y lo otro qué puede ser pienso es qué llegó un gatito a comer y a peliado con ellos y es muy patudo tambien sube y me orina todo qué hago si me pueden contestar y ayudar porfavor gracias  Responder isabeliglesias  octubre 25, 2013 Hola Alejandra, si el gato no hacía eso antes, tienes que pensar en alguna situación que lo haya estresado (podría ser la llegada del gatito) o también podría tener algún problema de salud, sobre todo porque ya es mayor. Hay enfermedades que aumentan la cantidad de orina o provocan que el gato tenga ganas de orinar muchas veces. Si está sano y se trata de un problema de conducta, puedes volver a educarle dejándolo en una habitación con una bandeja sanitaria en lugar de que ande suelto por toda la casa. Si recupera sus hábitos, podrás dejarle suelto otra vez. Espero que estas ideas te ayuden; aquí estaremos si necesitas algo más. Saludos en Chile!  Responder henry  julio 23, 2013 me gustaria saber por que mi gatico tiene  la nariz  blanca y  hay  veces que lame el piso   eso me preocupa un poco!!!  Responder isabeliglesias  julio 26, 2013 Hola henry, el color de la nariz es una cuestión de pigmentación genética. Si ha cambiado últimamente, entonces será mejor consultar con tu veterinario. Debes protegerlo de la luz del sol en horas de máxima radiación porque esta piel es muy sensible y puede desarrollar tumores con el tiempo. En cuanto al lamido del piso, los gatos suelen hacer estas cosas, también lamen paredes, prendas de lana, etc. Asegúrate de que su dieta es bien equilibrada y tiene las vitaminas y minerales que necesita. Saludos!  Responder janet  agosto 31, 2011 doctora necesito de su ayuda tengo un gagito su nombres es valentin es un bello pero estoy muy preocupada por el, el  es hijo de mi gata ya es grande y como era el unico hasta grande tomaba la tetita de la mamá, ahora la mamá tubo tres gatito y me da tanta pena y me duele, al regresar un dia a mi casa lo encontre a valentin comiendose a un bebe me asuste mucho le pege con un papel envuelto,  un bebe mas se murio y quedo una la cual el se la lleva lejos y la deja votando me toca buscarla. el aun toma la tetita de la mamá y es un gato ya grande y yo me doy cuenta que por  eso no la quiere a la gagtita. deme un consejo que hago con mi gato yo lo quiero, me doy cuenta que el quiere  ser el unico AYUDEME no se que tiene mi gatito  Responder isabeliglesias  septiembre 2, 2011 Hola janet, el hecho de matar gatitos bebés es un comportamiento conocido entre los felinos, no es solo una cuestión de celos, si no también de jerarquía y territorio. Si quieres conservar a la gatita te recomiendo usar flores de Bach para valentin. De todos modos sería conveniente que esterilices a la madre y a la gatita cuando llegue el momento para no tener más problemas de este tipo en el futuro.  Responder jasone  agosto 24, 2011 hola chicas,me alegra saber que hay gente que ama a los gatos tanto como yo.tengo dos gatos,pete y leo el primero ha estado muy enfermo por obstruccion uretral por stress y lo hemos pasado muy mal,se esta recuperando poco a poco,pido desde aki que ameis a los animales que dan su amor incondicionalmente y ellos nunca nos fallan.  Responder isabeliglesias  agosto 26, 2011 Gracias por tu mensaje jasone! Esperamos que Pete se recupere totalmente con tus cuidados.  Responder SARA  agosto 23, 2011 Que pagina tan maravillosa, amo los fatos tengo 3 dina , luna, y sanson  Responder isabeliglesias  agosto 23, 2011 Muchas gracias SARA, felicitaciones por tus 3 mininos. 🙂  Responder eva alejandra  abril 15, 2011 wua yo no sabia que un gato nesesitara tantas cosas. por supuesto que yo si lo ago, asta le compro las cosas ue nesesita pues quiero lo mejor para ella. pues les recpomiendo que tengan un gato en casa por que los entretiene cuando estan aburridos y aparte que los hace feliz ellos se sienten seguros estando con sus amos, ¿sabian que? cuando un gato rronronea es por que se siente seguro.  Responder MARIBEL MEJIA  enero 26, 2011 hola yo tengo mi minino al que amo,tiene 6 meses,y si me siento feliz, menos desestresada,con mi nuevo bebe,por que si las personas que nunca han tenido un gatito deberian intentar tener uno, no necesitan mucho espacio, como para un perrito,y la comida no es tan cara,las vacunas cuesta un poquito mas,pero es un solo gasto….intenten tener un felinitio no se arrepentiran,,,,,,  Responder Un Trackback en este artículo. Por Gatos | Pearltrees acerca 21/12/2015 en 19:27 […] Cuidados Básicos del Gato. Puedes alimentar a tu gato con pienso, alimentos balanceados secos o alimento húmedo. Existen multitud de sabores, presentaciones y marcas. Elige el alimento adecuado para su edad (cachorro, adulto o senior ) y su estado fisiológico (cría, gestación, lactancia, castrado, etc.). Debes dejarle comida todo el día en un lugar que sea de fácil acceso para él y donde no haya insectos o roedores. Tiene que disponer de agua fresca y limpia en otro recipiente, aunque a los gatos les encanta beber de corrientes de agua en movimiento, como pequeñas gotas que caen de un grifo mal cerrado. […] Dejar un Comentario  Cancelar respuesta ¿Necesitas hacer una consulta veterinaria? Recuerda que tu veterinario de confianza es siempre el mejor profesional para ayudarte con la salud y el cuidado de tu mascota. Pero, desde Tiendanimal siempre queremos ofrecerte lo mejor y para eso contamos con un equipo de especialistas que te asesorarán a través del Servicio de Consultas Veterinarias de nuestra web.  Nombre *  Email *  Sitio Web     Advertisement  Reciente    Alimentación ancestral para perros y gatos 01/09/2018    Análisis: Arena para gatos Sanicat Evolution 11/07/2018    Encephalitozoon cuniculi en conejos 04/07/2018    Playas para perros 20/06/2018    Los perros, mejores que las personas – ¿Por qué? 01/06/2018    Samoyedo 11/04/2018 Compra en nuestra tienda Perros  Pienso para perros  Casetas para perros  Trasportines para perros  Collares para perros Gatos  Pienso para gatos Pájaros  Comida para pájaros Roedores y hurones  Comida para roedores Reptiles y tortugas  Comida para reptiles  Tortugueras y terrarios Peces  Comida para peces  Acuarios  Estanques Productos descatados   Arena de sílice para gatos TK-Pet  desde 4,39€  ¡Comprar ahora!   Arena aglomerante natural para gatos TK-Pet  desde 5,95€  ¡Comprar ahora!   Arena aglomerante para gatos olor a talco perfumado TK-Pet  desde 5,95€  ¡Comprar ahora!   Golden Grey Master Arena aglomerante, excelente calidad  desde 8,99€  ¡Comprar ahora!    Perros Gatos Roedores Aves Peces Reptiles Curiosidades Tiendanimal Regreso al Inicio Tiendanimal comercio electrónico de artículos para mascotas S.L. CIF B-93087138   