   Skip to content                 Categorías      Entrenamiento Extras Razas de Perros Tips Comunidad    Buscar:                       Cuidados de un perro – Cuidado de mascotas   Cuando se trata de la llegada de nuestro nuevo mejor amigo al hogar, tenemos que asegurarnos de conocer lo mas que podamos sobre cuidados de un perro para prepararnos y brindarles las atenciones que pueden llegar a necesitar. Recuerda que entre mas sepas del tema, mayor será tu seguridad para ofrecerle un hogar amoroso y divertido. CMM quiere ayudarte a esto y por eso te ofrecemos algunos consejos generales sobre su cuidado.   Identíficalo  Los cuidados de un perro dependen de nosotros, y empiezan por su seguridad. Aunque la mayor parte del tiempo en casa, SIEMPRE deberá tener collar y placa de identificación con tu nombre, dirección y teléfono. A pesar de lo cuidadoso que podamos ser como dueños, la posibilidad de perderlo lamentablemente existe y estas medidas aumentan la oportunidad que alguien note que es de casa, lo resguarden y en efecto lo encuentres sano y salvo. Hoy en día también existe la opción del microchip, así aunque llegará a perder su collar, al ser escaneado por un veterinario o refugio, tu información aparecerá y serás contactado.    Hogar limpio y seguro  Adecua tu casa para tener un perro, es decir asegúrate de retirar todos los objetos que pudieran ser peligrosos y recuerda que la limpieza es básica para una buena calidad de vida.    Agua fresca  La hidratación es sumamente importante para su salud y energía, siempre deberá tener agua limpia y fresca disponible.    Dieta de calidad y saludable  Así como en los humanos, el sobrepeso puede afectar notoriamente su salud. Sigue las indicaciones de su veterinario de acuerdo a su raza, tamaño y edad. No olvides también escoger premios saludables. (Ver mas sobre: Alimento para perros )    Consulta a su veterinario con frecuencia  El veterinario te ofrecerá la información necesaria sobre cuidados de un perro en cuanto a salud como vacunas, desparasitantes e higiene. Recuerda siempre guardar una copia de su carnet de salud en casa o contigo si viajan. También te orientará en otras decisiones que debas tomar o temas que desconozcas, si en algún momento tienes dudas sobre su salud, contacta a tu veterinario lo antes posible y escoge a quien inspire toda tu confianza y puedas contactar en caso de emergencia.    Ejercicio frecuente  Asegúrate que reciba el ejercicio necesario para mantener su condición. Al estar en forma, tu perro tendrá mejores posibilidades de participar en actividades que seguro disfrutará. Si salen de casa, procura tenerlo siempre con correa y bajo control pues será mejor para ti y para la comunidad. (Ver mas sobre: Maneras de mantenerte en forma )    Comunicación  Los perros son sociables por naturaleza y necesitan interacción con su dueño. El tiempo de calidad que tendrán te ayudará a conocer a tu perro y entender cualquier necesidad en particular que pueda tener en el futuro, así como te facilitará el reconocer algún síntoma temprano de malestar. Sumado a esto, el tiempo que pasen juntos ayudará a prevenir futuros malos comportamientos.    Compañía  Si tu mascota se encuentra afuera y tiene techo o una casa para refugiarse del sol y lluvias ya es ganancia, especialmente para perros grandes y muy activos. De cualquier forma, los perros nunca deben permanecer afuera por largos períodos de tiempo y solos. Como mencionamos antes, necesitan compañía y deberían pasar el mayor tiempo posible con su familia.    Educación básica  El entrenamiento básico para cachorros y perros adultos podría resultar de mucha ayuda. Entre mas fácil le sea seguir ordenes básicas y necesarias, mayores serán las posibilidades de que tenga una vida larga y segura. (Ver mas sobre: Cómo educar a tu perro )    Reproducción segura  Los cuidados de un perro no son solamente salud, ejercicio y apariencia. También esta en nuestras manos la decisión de su reproducción. Si no estas interesado en la cría de cachorros, la esterilización o castración es una opción. Si planeas continuar con la cría o estas en contra de la esterilización/castración por otras razones, toma las medidas seguras para evitar una cruza no deseada (consulta con tu veterinario opciones) y siempre toma en cuenta a las personas a las que darás los cachorros. Considera que los perros que llevan acabo estos procedimientos tienden a vivir mas tiempo, están mas saludables y tienen menos problemas de conducta (son menos dominantes, marcan menos territorio, es menos probable que muerdan o se escapen, entre otros). Por otro lado, también estarás contribuyendo a la sobrepoblación actual y fomentando la adopción de perros . Si tu problema es económico, pregunta en asociaciones de tu localidad por campañas de esterilización.    Limpieza dental  No es sólo por el mal aliento o los dientes amarillos, muchas razas son mas propensas a enfermedades dentales como la gingivitis o la acumulación de placa. A largo plazo podría provocarles infecciones que llevaría a consecuencias como pérdida temprana de dientes y problemas cardiacos, hepáticos o renales. Establece una consulta de revisión con el veterinario cada determinado tiempo.    Aseo general  Los perros de pelo largo pueden tener resequedad en la piel u algún otro problema en la piel por lo que es importante darle su cuidado con frecuencia. También será necesario cuidar sus uñas pues en el caso de perros de la 3ª edad puede dificultarles el caminar y en general podrían romperse lo cual sería algo doloroso.   Cuidados de un perro  El conocimiento es poder. Los cuidados de un perro no son mas que la voluntad de ofrecerle la mejor vida que puedes, infórmate y aprende lo mas posible sobre tu perro, su raza si es el caso. Disfruta tu tiempo con el y siempre dale la oportunidad de aprender conforme pase el tiempo. Nunca te arrepentirás de tu decisión de adquirirlo siempre y cuando le brindes las herramientas para comportarse según tus reglas y en una casa segura, limpia y feliz.  ¿Vas a viajar y no tienes con quien dejar a tu mascota? Reserva con un cuidador y utiliza este cupón para que te lleves un descuento.    cuidamimascota 2017-12-01T11:45:26+00:00 Tips | 1 comentario   ¡Comparte estos tips para mascotas!  Facebook Twitter Email     Artículos relacionados                 Tips para educar a un perro adoptado    septiembre 25th, 2018                Caída de pelo en tu perro    agosto 14th, 2018                Ansiedad por separación en tu perro    agosto 9th, 2018                ¿Cómo ligar gracias a tu perro?    julio 12th, 2018                Un paseo exitoso con tu mascota    junio 21st, 2018               Un comentario         Tricks to remove the hair of your pet of any surface – Take care of My Mascot | brutepetz 9 marzo, 2018 en 12:33 AM   […] telas de muebles, tapizados, alfombras y asientos de auto.  Nuestras mascotas requieren del mejor cuidado posible para estar sanos y felices, por lo que un truco también muy efectivo para que tu mascota no tire tanto pelo por toda tu casa, […]           curso de carretillero 12 enero, 2018 en 2:36 PM   Gracias por los consejos y por difundir como cuidar a nuestros peludos. bss         Deja tu comentario Cancelar respuesta   Comentar    Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.               Popular            Alimento para perros – Cuidado de mascotas  mayo 20th, 2016         ¿Qué significa que tu perro se siente a la puerta?  febrero 4th, 2016         La verdad sobre los criaderos  marzo 3rd, 2016         Esferas de Navidad con la huella de tu mascota  noviembre 29th, 2017         Trucos para quitar el pelo de tu mascota de cualquier superficie  enero 24th, 2018         Schnauzer – Razas de perros  mayo 5th, 2016         Tips para evitar que tu perro jale de la correa  noviembre 9th, 2017        Te esperamos en          Hecho con amor por            Todos los Derechos Reservados ® 2017 Cuida Mi Mascota | Aviso de Privacidad     Facebook Twitter Instagram Pinterest                            