                                             Último minuto    Política    Opinión    Lima    Perú    Mundo    Portada  Américas  Europa  Africa  Asia  Medio Oriente    Espectáculos    Portada  Local  Internacional    Deportes    Portada  Estadísticas  Fútbol peruano  Fútbol
                                      internacional  Selección Peruana  Polideportivo  Champions League    Cultura    Portada  Comics21  Música  Cine  Series  Libros  Animales     Economía    Redes Sociales    Tecnología    Portada  Móviles  Laptops     Videojuegos    Cheka    Vida    Portada  Salud  Estilo  Sexualidad  Mascotas  Gastronomía  Viajes     Mujer21    Historias Reales    Videos    Fotogalerías    Blogs    Mechain    El Otorongo    Portada Impresa       urbania neoauto aptitus Viernes 28 de septiembre de 2018           Hoy      Martín Vizcarra   Debate Electoral   Renzo Reggiardo   Ricardo Belmont   Daniel Urresti   Pedro Chávarry   JNE   Congreso de la República   Alianza Lima   Sporting Cristal   Universitario   Selección peruana   Ricardo Gareca   Comisión Lava Jato   Keiko Fujimori   ONPE   Elecciones 2018   ¿Dónde votar?   Miembro de Mesa   Alan García   Congreso   Cristiano Ronaldo   Lionel Messi                                        Secciones      Seis consejos para el cuidado de tu gato                            Inicio    Vida  Último minuto  Política  Opinión  Lima  Perú  Mundo  Cultura  Espectáculos  Deportes      Último minuto  Política  Opinión  Perú  Lima  Economía  Cultura  Mujer21  Historias Reales    Mundo  América  Europa  África  Asia  Medio Oriente  Tecnología  Móviles  Laptops  VideoJuegos    Espectáculos  Local  Internacional  Deportes  Estadísticas  Fútbol peruano  Fútbol internacional  Selección Peruana  Polideportivo  Champions League  Mundial    Vida  Salud  Estilo  Sexualidad  Mascotas  Gastronomía  Viajes    Redes Sociales  Facebook  Youtube  Whatsapp  Instagram  Twitter  Memes  Cheka  Comics21  Música  Cine  Series  Libros  Animes    El Otorongo  Mechain  Blogs  Videos  Fotogalerías  Impresa  Archivo                   Seis consejos para el cuidado de tu gato El médico veterinario Pancho Cavero nos da algunas recomendaciones para engreír y mantener saludable a nuestros “lindos gatitos”.     Compartir    Compartir       Compartir    Compartir   Comentar   Imprimir   + -                           Redacción PERÚ21 11/05/2017 12:22h        El gato es un animal práctico, sencillo de cuidar e independiente. En esta época en la que el tiempo es una preocupación para todos, los mininos se han convertido en un gran amigo, señala el médico veterinario Pancho Cavero. El especialista en animales nos da seis consejos para cuidar de forma correcta a nuestros felinos engreídos.   Llevarlo a vacunar   Recuerde que los gatos tienen que ser vacunados. "A tu mascota le deben aplicar la triple felina y la vacuna contra la rabia. Igual que cualquier perrito doméstico", puntualiza Cavero. Y precisa que cada tres meses debes llevar a tu gato para desparasitarlo.    Bañarlo con regularidad   Los gatos deben ser bañados desde pequeños. Lo ideal es cada 15 días. "Si bien los gatos se acicalan para limpiarse, el gato moderno sí se baña", acota Pancho.    Alejarlo de las ventanas   El especialista aconseja para aquellos que viven en edificios, que se debe tener mucho cuidado con las ventanas, porque los gatos suelen saltar por ellas y se matan. "Hay que tener cuidado porque muchos gatos se tiran de las ventanas, y se abren como ardillas para caer bien pero algunos se matan. Para los que viven en edificios deben colocar mallas en las ventanas", puntualiza.    Alimentarlo con comida balanceada   Los gatos son animales muy especiales, lo mejor es darle la marca que más les guste, ya que muchas veces no comen el alimento que uno escoge para ellos. "Lo más practico es el alimento balanceado", y en el mercado hay diversas marcas.    Si vas de paseo   El veterinario Pancho Cavero señala que el gato al ser una mascota muy práctica se le puede dejar solo en casa. Si el dueño decide salir de paseo, puede dejar al felino con comida, agua y arena: "El gato dejará todo limpio y ordenado, por eso es una mascota ideal".    Desmiente mitos   El gato no es el causante de infertilidad en las mujeres. "Un gato de casa que no sale, que come todo limpio es imposible que te contagie una enfermedad", señala el especialista y agrega que esto solo podría suceder con gatos callejeros, que son cazadores y que comen carne cruda.    Te puede interesar  ¿Cómo cuidar a tu mascota este verano? https://t.co/FcV7yksxrz pic.twitter.com/rbeRWezlnX — Diario Perú21 (@peru21noticias) 20 de febrero de 2017      Tags Relacionados:  Mascotas  Gatos         Leer comentarios  ( )         Anuncios de interés     Recomendado por:      Te puede interesar         Mascotas   Bienvenidos al 'Santuario Felicidad': una segunda oportunidad para perros y gatos de la calle [VIDEO]          Mascotas   ALERTA: Albergue de perros de Lurín está por cerrar por falta de ayuda económica [FOTOS]          Youtube   YouTube viral: Un perro fue grabado 'in fraganti' llenando de agua la sala de su casa [VIDEO]          Youtube   YouTube: Este es el tierno reencuentro entre dueño y su perro en medio de un reto viral [VIDEO]             Anuncios de interés     Recomendado por:        Lo más visto           Perú   ONPE: ¿Cómo saber dónde votar? REVISA AQUÍ tu local de votación            Perú   ONPE: Conoce AQUÍ tu local de votación y dónde votar en estas Elecciones 2018            Lima   Reggiardo y Belmont caen, mientras que Urresti, Muñoz y Beingolea suben         Lima   Un sismo de 4.9 en la escala de Richter sacudió Lima            Perú   ONPE: ¿Eres miembro de mesa para estas Elecciones 2018? | Revisa AQUÍ con tu DNI            Política   ¿Por qué Reggiardo y Belmont descendieron en las encuestas? Urpi Torrado lo explica                       Directora Periodística: Cecilia Valenzuela Diario Perú21: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1  Copyright© | Peru21.pe Grupo El Comercio | Todos los derechos reservados.   Nuestras secciones     Política  Mundo  Espectáculos  Deportes  Lima  Perú  Opinión  Vida  Cheka  El Otorongo  Mechain  Mujer21  Economía  Cultura      Contacto  Quienes Somos  Terminos y Condiciones  Política de Privacidad  Política de Cookies  Preguntas Frecuentes    Siguenos  Facebook    Twitter    Google+      Suscribete al newsletter    OK      • Editora Web: Esther Vargas - esther.vargas@peru21.com  • Editor Multiplataforma: Mijail Garrido Lecca -  mijael.garrido@peru21.com  • Publicidad Web: fonoavisos@comercio.pe    Visite también:  elcomercio.pe  peru.com  gestion.pe  depor.com  trome.pe  publimetro.pe  laprensa.pe  ecomedia.pe  aptitus.com  neoauto.com  urbania.pe  perured.pe  Club El Comercio  clasificados.pe  pagoefectivo.pe  avansys.edu.pe  maseducacion.com         Hoy      Martín Vizcarra   Debate Electoral   Renzo Reggiardo   Ricardo Belmont   Daniel Urresti   Pedro Chávarry   JNE   Congreso de la República   Alianza Lima   Sporting Cristal   Universitario   Selección peruana   Ricardo Gareca   Comisión Lava Jato   Keiko Fujimori   ONPE   Elecciones 2018   ¿Dónde votar?   Miembro de Mesa   Alan García   Congreso   Cristiano Ronaldo   Lionel Messi                                       Inicio    Último minuto  Política  Opinión  Lima  Perú  Mundo  Cultura  Espectáculos  Deportes        Ir a portada      