                 Todo mascotas                               INICIO  MASCOTAS   Perros  Gatos  Peces  Conejos  Aves  Equinos  Roedores  Reptiles  Hurones  Otros    HOGAR   Consejos, trucos y remedios  Decoración  Trucos de Bricolaje  Primeros auxilios  Comida  Comunidades de Vecinos    ENTRETENIMIENTO   Frases  Horóscopos  Tarot Gratis  Interpretación de los sueños  Chistes    Otras secciones   Estilo de vida  Viajes  Amor  Salud  Empresa  Tecnología       Hogar Todo mascotas Consejos y cuidados gatos              10 Consejos para cuidar a un gato     Emma Heath      Los gatos son una mascota ideal: Son bonitos, simpáticos y fáciles de cuidar. ¡¡Llevan con nosotros unos 9.500 años!! Y los conocemos bastante bien, pero… ¿Cómo cuidar a un gato? ¿Qué necesito para cuidar de un gato? Nunca está de más que sepamos algunas cosas a la hora de cuidarlos, por eso aquí os dejo unos simples pero buenos consejos:        1 • Ponerle una camita cómoda y amplia , preferiblemente suave  2 • Comprarle dos cuencos o platos de comida hondos, para la comida y agua  3 • Darle alimento de buena calidad:  -Piensos buenos (alimento completo) deben tenerlo en su cuenco siempre por si tienen hambre  -Podemos darles de vez en cuando alimento húmedo : como latas, tarrinas, jamón de york o pavo bajo en sal, y también premios o golosinas y dárselos cada vez que hagan algo bueno -a modo de gratificación- o para picar en algún momento (sin abusar). Si tenemos gatos esterilizados darle pienso para esterilizados   4 •  Darle mucho cariño y atención, si no pueden deprimirse como cualquier mascota. Hay que comprometerse a esto. Ver que vaya bien al baño y dé signos de estar saludable  5 • Agua limpia cada día. Muchos gatos si no ven que les cambias el agua no beberán  6 • Kit de limpieza o aseo: una bandeja de arena o arenero cerrado, arena para gatos, pala recogedora para limpiar el arenero, una toalla pequeña solo para ellos, estropajo o cepillito para limpiar su arenero, cepillo doble de cerdas y púas redondeadas para cepillarlos, cortaúñas (opcional), cepillo quitapelos (opcional o en gatos con mucho pelo)      7 •  Comprarle juguetes para gatos (que sean seguros) y jugar con ellos supervisándolos  8 • Limpiar cada día sus cuencos y recoger sus excrementos con la pala para que no hayan bacterias. Cambiar la arena cuando veamos que empieza a oler mal (a los 2 o 3 días, dependiendo los gatos que tengamos y la cantidad de arena que echemos)  9 • Llevarlo al veterinario si acabamos de adquirirlo y aún no lo hemos llevado, y si no de todos modos llevarlo periódicamente para sus vacunas, desparasitaciones y revisiones  10 • Tener cuidado con cables, enchufes, plantas… (podrían ser peligrosas, hay que asegurarse que no sean venenosas para ellos) y también ventanas o si tenemos balcón, que esté asegurado para que no puedan sufrir ningún accidente (tener una red o malla especial, rejillas…etc.). Acondicionar el lugar.    -Gracias Andrea por la foto de Wanda y Spock!! :3        Enlaces relacionados:    -Razas de gatos  -Calendario vacunación gatos                                        Suscríbete               También puede interesarte         Munchkin: La raza de Gato más Adorable             Cómo vigilar a tu mascota mientras no estás en casa             Beneficios de que un niño tenga perro              Estos Huskies se hicieron amigos de un gato después de salvarle la vida             ¿Qué comen los caballos?             Mascotas con amigos peculiares                Los más vistos     Nombres originales y bonitos para mascotas    ¿Cómo curar la sarna en perros? Consejos prácticos y remedios caseros    Nombres raros, distintos y graciosos para mascotas    ¿Qué comen los patos? Los patos y su alimentación    ¿Qué come una iguana?          17 Respuestas           Ingrid  4 años ago       A mí también me encantan los gatos. Tengo dos y les encanta meter la patita en el enchufe. Compré en los chinos tapa-enchufes para bebés y arreglado. Ahora tengo todos los enchufes de la casa tapaditos y asegurados, así me voy muchos más tranquila al trabajo. Gracias por los consejos Emma 🙂    Responder           emma  4 años ago       Gracias a ti, es muy buena la idea!! así evitamos preocuparnos que puedan hacerse daño 😉 Un saludo Ingrid y suerte con los mininos!! 😀    Responder          Luz  1 año ago       Hola me acaban de regalar un gatito de dos meses y estoy como una madre primeriza por que nunca había tenido un gato, pero me encanta esta nueva experiencia me gustaria cuidarlo bien el ahora mismo esta recorriendo toda la casa y esta asustando por no conocernos no a querido comer y solo se esconde bajo la cama que debo hacer no quiero que le pase nada.    Responder          Emma Heath  1 año ago       Hola Luz, es normal que te preocupe, seguramente esté asustado porque es todo nuevo para él, si continuase sin comer ni salir coméntalo con el veterinario. Sobre todo debes seguir las recomendaciones del artículo, cuidado con objetos peligrosos o plantas (podrían ser tóxicas) y los enchufes trata de taparlos con tapa enchufes de plástico para bebés. Ahora siendo pequeño va a querer morder todo, sobre todo cables, intenta ocultarlos lo máximo que puedas y no olvides desconectarlos y taparlos con los tapa enchufes si no estás en casa. No dejes cosas que gran valor a su alcance, los cachorros pueden destruirlo, es una etapa algo movidita tanto en perros como en gatos. Hay alimento especial para gatitos cachorros (pienso y comida húmeda) en el supermercado y también leche especial para gatitos. Recuerda que disponga de bandeja higiénica para hacer sus necesidades y limpiarla muy a menudo, que tenga siempre agua y comida, y hacerle chequeos en el veterinario (vacunas, desparasitaciones…etc.). Te recomiendo que le compres o le fabriques un rascador, lo agradecerás y él también. Y lo más simple: ¡Dale mucho cariño! Mucha suerte 🙂    Responder          Christy Ortiz  11 meses ago       Hola Emma , como estas , mira mi problema es el siguiente Tengo un gatito de aproximadamente 2 meses y me preguntaba que alimento le puedo dar que sea especial para el ,gracias por la recomendacion    Responder          Emma Heath  11 meses ago       ¡Hola Christy! Simplemente ve al supermercado y busca alimento especial para gatitos, hay de muchos tipos (pienso, comida húmeda, leche especial para gatitos…etc.) Normalmente, la cantidad que le debes de dar lo indica en el propio envoltorio de la comida. Recuerda evitar darle leche de vaca nuestra porque muchos gatos son intolerantes, si le das de vaca que sea sin lactosa. ¡¡Un saludo!! 🙂    Responder          Diego Pamplona  11 meses ago       Buenas tardes, muchas gracias por el artículo, yo tengo un gato llamado Topacio y hace poco se enfermó, le salieron unas llagas en la boca y me gustaría saber qué se le puede dar.  Si no es mucha molestia me gustaría dejar un enlace a mi primer entrada de blog, también amo los gatos y me gusta hablar de ellos.  degatosweb.com/superar-la-muerte-gato    Responder          Emma Heath  11 meses ago       Hola Diego, disculpa la demora. Probablemente sea a causa de alguna alergia o infección, o puede ser a causa de una lesión en su boca que haya aparecido y al tener el sistema inmunitario bajo. Debes llevar a Topacio al veterinario, ellos le darán el tratamiento más adecuado, ya sea inyectándole, dándole pastillas o haciendo cambios en su dieta, dependiendo de qué se trate en su caso. Si ya han desaparecido y sigues dándole lo mismo de comer y no has hecho ningún cambio en tu hogar (productos de limpieza nuevos, materiales nuevos o juguetes del gato o cama nuevos…etc.) entonces será debido a una lesión que ya se ha solucionado. ¡Suerte y mis mejores deseos! 🙂    Responder          Rafael  11 meses ago       Gracias por la información    Responder          Emma Heath  11 meses ago       Gracias a ti Rafael 😉 ¡Un saludo!    Responder          José Antonio Reyes  9 meses ago       A mi gatito le golpearon una piernita ya está en tratamiento y reposo absoluto, su hambre es insaciable pero nada ha hecho popo en tres días, sólo pipi, que debo hacer para que haga de la popo ???    Responder          Emma Heath  9 meses ago       Hola José Antonio, disculpa la demora. Puedes darle malta especial para gatos, puedes encontrarla en secciones de mascotas en supermercados o en tiendas de animales. También puedes darle una cucharada de aceite de parafina al día. Este aceite lo puedes encontrar en farmacias, y es apto para los humanos también. ¡Un saludo y que se ponga bueno tu gatito!    Responder           Emma Heath  8 meses ago       Te dejo este artículo por si te sirve José Antonio: https://www.euroresidentes.com/hogar/mascotas/estrenimiento-perros-defecaciones-escasas-remedios También sirven para los gatos. ¡Saludos! 🙂    Responder          Ivonne  8 meses ago       Hola Emma Tengo una pareja de gatitos y los amo, pero cambie mis horarios de trabajo y eso le ha afectado mucho a Rajesh que es el macho, van dos veces que me orina entre mis cosas y el aroma me da mucha alergia, como puedo limpiar el orín de mi gatito para que no me provoque alergia?    Responder          Emma Heath  8 meses ago       Hola Ivonne, tu gato está esterilizado o castrado? normalmente ese comportamiento suele desaparecer si lo esterilizas, y siempre es mejor hacerlo a edad temprana. Si tu gato no va a procrear lo mejor es esterilizarlos, es mejor para ellos y mejor para ti. Pero si no quieres hacer esto o no puedes todavía, trata de hacer algunas cosas para ver si cambia de comportamiento: Ten siempre muy limpio su arenero (odian los areneros sucios o descuidados) y mantenlo en un lugar bastante alejado a ser posible de su camita y sus cuencos de comida y agua.  El arenero debe ser bastante amplio y no estar en un lugar donde haya mucho ruido ya que le estresará. Recuerda evitar dejar tus cosas por ahí para que no las orine y coloca alguna manta extra encima de la cama, sofá o sillones para que no la orine. Dale mucho cariño y mimos y dale comida húmeda sabrosa de vez en cuando. Si su comportamiento no cesa, lo mejor es que lo lleves al veterinario para que lo examinen, ya que puede que sea un problema de infección de orina o similar, y habría que descartar eso antes de nada. Sobre limpiar las cosas para que no te dé alergia, si puedes lavar las cosas con agua lejía y que no se estropeen sería lo mejor, si no, lava con detergente en polvo en la lavadora. Puedes pulverizar con alguna colonia con olor cítrico tus cosas para que el gato no se sienta atraído por orinar ahí. Mucha suerte!!! 🙂    Responder          Mariela  7 meses ago       Hola. Cuidaré un gatito en mi casa por una semana. Que consejos me das? . Saludos y gracias.    Responder          Emma Heath  7 meses ago       Hola Mariela, además de los consejos que muestro en el artículo, cuidado con las plantas (si tienes) algunas pueden ser perjudiciales para los gatos. Ten cuidado que no las alcance o que no sean venenosas. Te dejo este enlace con las plantas perjudiciales para los gatos: https://www.euroresidentes.com/hogar/mascotas/plantas-toxicas-para-los-gatos También, te dejo este artículo, muy bueno para que los gatos estén felices y saludables: https://www.euroresidentes.com/hogar/mascotas/consejos-gato-sea-feliz-y-sano Y también los alimentos no recomendados o perjudiciales para los gatos: https://www.euroresidentes.com/hogar/mascotas/alimentos-perjudiciales-para-gatos Mucha suerte con el gatito! 🙂 Saludos!    Responder            Añadir Comentario Cancelar respuesta     Notifíqueme por correo electrónico cuando reciba una respuesta           Más en Hogar Consejos, trucos y remedios  Decoración  Trucos de Bricolaje  Mantenimiento de la Casa  Primeros Auxilios  Comida  Comunidades de Vecinos  Trucos para ahorrar  Jardinería  Seguros     Más en Euroresidentes Consejos saludables  Viajar  Estilo de Vida  Manualidades  Horóscopos  Frases  Entretenimiento  Interpretación de los sueños  Tarot Gratis  Amor      Suscríbete           Todo mascotas Copyright © 2018.       Aves  Conejos  Equinos  Gatos  Hurones  Mascotas  Otros  Peces  Perros  Perros  Reptiles  Roedores  Sorteos              ItyIs Siglo XXI | Euroresidentes | Principios generales (usuarios y equipo) | Aviso legal | España                                        