                                                                                                                                                                                                                                                  Cuidados básicos que todos los perros necesitan          Buscar            Hogar y jardín           Quiero hacerlo      Trucos de hogar y jardín  Recetas de comida       Quiero disfrutar      Viajar  Moda y belleza  Entretenimiento y ocio  Actividades de deporte y recreo       Quiero aprender      Finanzas y negocios  Educación y religión  Tecnología       Quiero vivir mejor      Salud  Familia  Sexo y relaciones             Quiero hacerlo  Hogar y jardín  Cuidados básicos que todos los perros necesitan        Comparte       Pin       Manda por email       Quiero hacerlo        Hogar y jardín         Recetas de comida          Por Irma Cedeño   Actualizado 27 de abril de 2018     Tus responsabilidades como dueño de perro parecen nunca acabar y resulta fácil perderse entre todo lo que deberías o no hacer por tu perro. No obstante, la clave para el éxito con canes se reduce a la simplicidad. Lee aquí los cuidados fundamentales que ningún dueño de perro debe evadir, simplificados de la mejor manera posible para que tengas objetivos tangibles y realistas y mantengas a tu perro contento.      01  de 05     Nutrición           damedeeso/Getty Images   Ningún animal prescinde de ella. La comida nutre y da energía y es una fuente necesaria para su salud, aspecto físico y satisfacción. Aunque puedes abstenerte de comprar juguetes caros, camas y otros artículos que no son del todo necesarios, la comida de tu perro debe ser nutritiva y de buena calidad, con suficiente proteína para vigorizar a tu can. Invierte en comida y fíjate si tu perro se muestra con energía y con el pelo brillante y suave.              02  de 05     Acicalamiento           THEPALMER/Getty Images  Baño, corte de pelo, recorte de uñas, cuidado de los oídos y limpieza de la cara son sólo algunos de los cuidados que necesitará tu perro. Lo fundamental es que el perro se sienta a gusto con las personas y tolere que lo toquen, que esté tranquilo y permita que le hagan estas cosas. Dependiendo de la raza del perro, necesitará ciertos cuidados más o menos a menudo que otros perros. Por ejemplo, un perro de pelo en constante crecimiento, como el Shih Tzu, requiere de recortes frecuentemente, mientras que un Staffordshire no.             03  de 05     Ayuda profesional           andresr/Getty Images  No lo puedes hacer todo tú solo y aunque siempre es bueno que seas receptivo a las recomendaciones de familiares y amigos, nadie te puede ayudar como lo haría un profesional. La ayuda profesional sobre todo se enfoca en los veterinarios y en los entrenadores caninos. Sólo tu veterinario te podrá aconsejar sobre lo mejor para la salud de tu perro y será tu aliado para tomar decisiones sobre su bienestar. Cuando se trate de vacunas, esterilización y enfermedades, tu veterinario podrá ayudarte. Los entrenadores profesionales que llevan años adiestrando perros te orientarán sobre formas para modificar el comportamiento de tu perro y serán una buena fuente de información sobre todo lo canino. Otros ayudantes profesionales o compañías incluyen dog sitters, peluqueros caninos y guarderías de perros, las cuales servirán cuando te vayas de viaje, tengas alguna emergencia o simplemente porque trabajes fuera de casa.      04  de 05     Ejercicio           Elizabeth W. Kearley/Getty Images   Hay muchas formas de ejercitar a tu perro. Si tienes un perro grande y con mucho empuje, lo puedes llevar a correr, pero las largas caminatas son favorables para casi todos los perros. Muchos perros se benefician de visitar un parque diseñado especialmente para ellos y, si decides hacerlo, lo mejor es llevar a canes adultos con buen comportamiento y esterilizados, para evitar problemas. Otras formas de ejercicio es permitir que tu perro juegue con otro perro, dejarlo nadar junto a ti en el verano o hacer distintas actividades con él dentro y fuera de casa, como jugar al escondite o tira y afloja. Una idea errónea es pensar que no todos los perros necesitan ejercicio, pero lo cierto es simplemente que algunos perros lo necesitan más que otros.       05  de 05      Educación            Dennis Kleiman/EyeEm  Todo perro la necesita o no podrá convivir en esta sociedad. La educación incluye socialización, obediencia básica, poner reglas y utilizar reforzamiento positivo. No incluye castigos o utilizar gritos. Ten autoridad, pero con benevolencia y amor. Sigue leyendo »                                              Artículo completo                       Cinco tipos de trabajos con perros             Perros de raza Shih Tzu             Las guarderías para perros             Tener dos o más perros             Perros de raza yorkshire terrier             La educación de tu perro en cinco pasos             Razones para no tener un perro             Perros de raza pastor alemán                  La llegada de otro perro a casa             100 cosas para hacer con tu perro             Pastilla anticonceptiva para perras             Mi perro se porta mal             Esterilización y castración de perros             Cómo entrenar un chihuahua             Perros de raza bull terrier             Airedale terrier                                                             Aprende algo nuevo cada día.          Aprende algo nuevo cada día   Suscríbete    Hubo un error. Por favor vuelve a introducir.  Introduce un email válido   Gracias ¡Ya estás suscrito!      Síguenos        msg:facebookText            Quiero hacerlo  Quiero disfrutar  Quiero aprender  Quiero vivir mejor      About Us    Advertise    Privacy Policy    Careers    Contact    Terms of Use    Cookies     