                                  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  y  z      Buscar               10 Características de los  Mamíferos      Te explicamos todo sobre los mamíferos, en qué hábitat se encuentran, cómo es su respiración, y otras características principales.  El perro también es un mamífero.  ¿Qué son los mamíferos?  Los mamíferos son una clase de animales vertebrados que poseen glándulas mamarias productoras de leche para alimentar a sus crías. Existen unas 5487 especies de mamíferos, de las cuales 5209 son mamíferos placentarios, 272 son marsupiales y 5 son monotremas.       Las especies de mamíferos suelen cuidar de sus crías una vez nacidas durante el tiempo suficiente para que éstas puedan valerse por sí mismas, si bien el tiempo de cuidado parental varía de especie en especie.  Los mamíferos son animales homeotermos, es decir, de “sangre caliente”, que pueden autorregular su temperatura corporal y mantenerla constante independientemente de la temperatura del entorno.  Puede servirte: 10 Características de los Anfibios      Características de los mamíferos  Índice 1. Hábitat 2. Homeotermos 3. Vivíparos 4. Respiración pulmonar 5. Estructura ósea 6. Avanzado sistema nervioso 7. Anatomía 8. Extremidades 9. Sistema excretor separado del genital 10. Cuidado parental       Hábitat   Los mamíferos habitan en toda clase de hábitats a lo largo de la superficie terrestre, desde llanuras, bosques y montañas hasta selvas tropicales, desiertos y regiones polares.   Homeotermos   Los mamíferos son animales homeotermos, es decir, de “sangre caliente”, que pueden autorregular su temperatura corporal y mantenerla constante independientemente de la temperatura del entorno. Todos los mamíferos tienen un sistema circulatorio doble, cerrado y completo, con un corazón dividido en cuatro cámaras.   Vivíparos   La gran mayoría de los mamíferos son animales vivíparos, es decir que tras la fecundación, el embrión se desarrolla dentro del vientre de la hembra, donde recibe alimento y oxígeno hasta el momento del alumbramiento. Las únicas excepciones son los monotremas (el ornitorrinco y el equidna), que ponen huevos, y los marsupiales, cuyas crías no se desarrollan en una placenta y que al nacer deben continuar desarrollándose en una bolsa exterior en el cuerpo de la hembra.   Respiración pulmonar   Los mamíferos respiran oxígeno gracias a dos pulmones ubicados en la cavidad torácica. En el caso de los mamíferos acuáticos (como los delfines y las ballenas), los animales pueden sumergirse durante grandes períodos de tiempo pero necesariamente deben emerger a la superficie para respirar, ya que solo pueden capturar el oxígeno del aire y no del agua (como hacen los peces).    Estructura ósea   Todos los mamíferos poseen una estructura ósea formada de hueso (esqueleto) que termina en un cráneo en el extremo delantero, donde está alojado el cerebro, y con una columna vertebral dentro de la cual se encuentra la médula espinal.   Avanzado sistema nervioso   Los mamíferos poseen un sistema nervioso central muy desarrollado que les permite responder a estímulos del entorno procesando información, lo cual implica que los mamíferos pueden tener conductas sumamente complejas y sofisticadas.   Anatomía   Todos los mamíferos tienen ciertas características fisiológicas y anatómicas comunes, tales como tener un único hueso dentario contenido en la mandíbula; una articulación entre la mandíbula y el cráneo; y un sistema auditivo formado por tres huesos (martillo, yunque y estribo). La gran mayoría de los mamíferos poseen pelo, labios y dientes.   Extremidades   Las extremidades de los mamíferos han evolucionado a lo largo de millones de años para adaptarse al ambiente donde el animal vive. En el caso de los animales terrestres, las extremidades terminan en patas, que pueden tener pezuñas, garras, cascos o uñas según las características del animal. En los casos de los mamíferos acuáticos (focas, orcas) las extremidades terminan en aletas hidrodinámicas, mientras que en los mamíferos voladores (murciélagos) terminan en alas membranosas. Las jirafas han evolucionado con el correr de las eras, alargando su cuello para alcanzar las hojas de plantas de altura, con las cuales se aseguran la alimentación.   Sistema excretor separado del genital   Los mamíferos no tienen cloaca (como las aves ), ya que el sistema excretor se encuentra separado del aparato genital. Además, todos los mamíferos tienen una membrana llamada diafragma que separa el aparato digestivo del respiratorio.   Cuidado parental   Las especies de mamíferos suelen cuidar de sus crías una vez nacidas durante el tiempo suficiente para que éstas puedan valerse por sí mismas, si bien el tiempo de cuidado parental varía de especie en especie. Las hembras cuentan con glándulas mamarias, a través de las cuales segregan leche con la que alimentan a sus crías en la primera etapa de crecimiento. Ver además: 10 Características de los Reptiles   Compartir en Facebook  Twittear  Sigue leyendo sobre... Vertebrados Ballenas Serpiente Animales ovíparos Mono Sabana Anfibios Reptiles Animales Carnívoros Reino Animal Sistema Circulatorio Cocodrilo Aves Lobo Caballo Tigre Biomas Elefantes Sistema Óseo Clima Polar Clima Cálido Artrópodos Peces Cuerpo Humano Zorro Dinosaurios Núcleo Celular Oso Panda Pulpo Perros Moluscos Sistema Muscular Sistema nervioso periférico Aparato Digestivo Respiración Tundra Sistema Respiratorio Mesolítico Cómo citar este contenido Enciclopedia de Características (2017). "Mamíferos". Recuperado de: https://www.caracteristicas.co/mamiferos/       Relacionados Vertebrados Ballenas          Contacto  Política de Privacidad    Utilizamos cookies para asegurar una mejor experiencia de usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo. Ok Leer más  