                    Menú  Menú                   CIENCIAS  HISTORIA  GEOGRAFÍA  LENGUA                   Los mamíferos  Jueves 7 Septiembre , 2017    Son animales vertebrados, de sangre caliente, que al nacer se alimentan de leche materna.  Las hembras están provistas de glándulas mamarias, llamadas mamas, que segregan leche (mezcla acuosa de grasas, azúcares y proteínas, específica para su especie) con la que alimentan a sus pequeñas crías.  La mayoría son vivíparos, es decir el embrión se desarrolla dentro del útero de la madre.     Los mamíferos poseen la boca rodeada de labios que al nacer les permiten succionar la leche materna, sin causar daño en las mamas de sus madres. Además, presentan el cuerpo  recubierto de pelo.     Los canguros son mamíferos marsupiales. Las crías se desarrollan parcialmente dentro del cuerpo de la madre durante 10 a 15 días. Al nacer, completan su madurez a lo largo de varios meses dentro del marsupio materno.     Los primeros mamíferos  Aparecieron hace unos 220 millones de años, al final del Triásico (uno de los tres períodos geológicos de la Era Mesozoica). Descendieron de los antiguos reptiles.  Lentamente fueron perfeccionando su sistema reproductivo, evolucionando de la reproducción ovípara a la vivípara.  De ese periodo, los monotremas son el único grupo sobreviviente  con características de reptil y de mamífero..  Hace 165 millones de años, aparecieron los marsupiales, mamíferos más  evolucionados que los monotremas. Y continuando el camino de la evolución, hace 45 millones de años, aparecieron los placentarios (grupo al que pertenece la mayoría de los mamíferos actuales).   LOS MAMÍFEROS RESPIRAN POR MEDIO DE PULMONES. ÉSTOS LES PERMITEN TOMAR EL OXÍGENO DEL AIRE. LOS MAMÍFEROS ACUÁTICOS, COMO LA BALLENA, SALEN A LA SUPERFICIE DEL MAR PARA TOMAR OXÍGENO.  Clasificación de los mamíferos monotremas marsupiales placentarios de acuerdo a la forma en la que se desarrollan sus crías, los mamíferos se clasifican en: monotremas, marsupiales y los primeros mamíferos placentarios.  MONOTREMAS  Únicos mamíferos ovíparos. Son los más primitivos, ya que ponen huevos como los reptiles. La leche materna gotea por numerosos poros situados en el abdomen.  Son monotremas el equidna y el ornitorrinco.  MARSUPIALES  Son mamíferos vivíparos. Las crías al nacer completan su desarrollo en el marsupio, dentro del cual se encuentran las mamas. Son marsupiales el canguro, la comadreja, la zarigüeya y el koala, entre otras especies.  PLACENTARIOS  Son mamíferos vivíparos. El embrión se desarrolla completamente dentro del útero materno. Se adhiere a él mediante la placenta, a través de la cual recibe nutrientes y oxígeno y elimina desechos.    Los mamíferos marinos  La mayoría habita en los mares y océanos, aunque existen algunas especies de río y agua dulce como el delfín rosado de América del Sur. Son vivíparos y amamantan a sus crías al nacer. Los principales grupos son: focas, lobos marinos, morsas, manatíes, ballenas, cachalotes, belugas, marsopas y delfines.   La hembra manatí tiene pezones situados detrás de sus aletas delanteras y alimenta a su cría bajo el agua. para evitar que la cría sea  arrastrada por la corriente, la madre la sujeta con su aleta.)    El ser humano, un animal mamífero   El Hombre es un animal mamífero. Al igual que los demás, es vertebrado, vivíparo y se alimenta en la primera etapa de su vida de leche materna. Este primer alimento contiene nutrientes en la cantidad y calidad que el bebé necesita, insustituibles por otra leche aún con agregados y adaptaciones.  La leche materna es rica en ácidos grasos que favorecen el óptimo desarrollo del sistema nervioso, contiene sustancias que protegen al bebé frente a futuras infecciones y contribuye a estrechar el vínculo afectivo madre-hijo, favoreciendo un adecuado desarrollo.    Repasamos:  OVÍPARO : Animal cuyas hembras ponen huevos. El embrión se desarrolla fuera del cuerpo de la madre.  VIVÍPARO : Animal cuyas crías se desarrollan dentro del cuerpo de la madre y nacen completamente formadas. Animal cuyas hembras ponen huevos. El embrión se desarrolla fuera del cuerpo de la madre.  PLACENTA : Órgano intermediario entre la madre y el feto durante la gestación de los mamíferos placentarios, por medio de la cual las crías reciben nutrientes, eliminan desechos y obtienen oxígeno.  MARSUPIO : Bolsa situada en el abdomen de las hembras de los mamíferos marsupiales, formada por una duplicación de la piel dentro de la cual se encuentran las mamas, y donde se alojan las crías hasta completar la gestación.              ¡NO TE LA PIERDAS!     ¡Hola amigos!   Responsive WordPress Slideshow Plugin    ¿Sabías que... Los signos de + y - separan términos. Es lo primero que debes hacer para resolver una operación combinada?   ¡Participa!        Encuesta semanal     104 + 20 x 30 x 2- 2 /2 =   223   224   158   otro  Ver Resultados    Cargando ...            Todos los derechos reservados. Copyright ©
			2018 - El Escolar EL PAIS.                       