                                                         1 a 4 Básico        Educación Artística  Ciencias Naturales      Educación Física y Salud  Historia, Geografía y Ciencias Sociales      Inglés  Lenguaje y Comunicación      Matemáticas  Tecnología        5 a 8 Básico        Educación Artística  Ciencias Naturales      Educación Física y Salud  Historia, Geografía y Ciencias Sociales      Inglés  Lenguaje y Comunicación      Matemáticas  Tecnología       Biografías  Tareas                            Ciencias Naturales, Estructura y función de los seres vivos  2° Básico   Los mamíferos  Es muy probable que la aparición de los mamíferos en la Tierra ocurriera al principio de la Era Mesozoica, hace unos 230 millones de años.             Los mamíferos  Características generales  Clasificación de los mamíferos  La piel y el pelo de los mamíferos  Mamíferos que vuelan en Chile  Los roedores en Chile  Mamíferos acuáticos en Chile       Las características más determinantes de los mamíferos son:  – Tienen  sangre caliente, o lo que es lo mismo, su temperatura es constante.  – Las madres están provistas de glándulas mamarias que suministran leche a sus crías.  – La boca está rodeada de labios para poder mamar las crías.  – Presentan abundantes glándulas (sebáceas, sudoríparas y olorosas).  – Tienen abundante pelo que cambian periódicamente.  – Tienen dientes para masticar los alimentos.  – La circulación es doble (pulmonar y general).  – La mayoría son vivíparos: el embrión se desarrolla dentro de la madre y se nutre a sus expensas a través de la placenta.  – Pueden vivir en la tierra, volar , o vivir en el agua.  – Tienen columna vertebral dividida en varias partes diferenciadas: región caudal,que en ocasiones termina en una cola, y regiones lumbar, dorsal y cervical.  – La nariz suele ser prominente, llamándose entonces hocico. En la nariz esta alojado el sentido del olfato que se encuentra muy desarrollado en alguna especie de mamíferos.  – Tiene respiración pulmonar, esto quiere decir que cogen el oxígeno del aire, aunque vivan en el agua.  – Los mamíferos tienen un músculo transversal, llamado diafragma y que les sirve para mover los pulmones y para dividir la cavidad interna del tronco en dos partes.  – Tienen cavidad torácica, que contiene los pulmones y el corazón.  – Tienen una cavidad abdominal, con los aparatos digestivo, excretor y reproductor.  – En el aparato respiratorio tienen laringe para poder emitir sonidos.  – Tienen un sistema nervioso muy desarrollado, en su conjunto es la parte más desarrollada de los mamíferos.  – Tienen cuatro extremidades, típicamente terminadas en cinco dedos provistos de uñas córneas, garras o pezuñas (aunque en algunos casos pueden estar más o menos atrofiadas, como en los que viven en el mar-cetáceos o sirénidos- (ballenas y delfines).  Los mamíferos terrestres pueden clasificarse según su forma de extremidades para caminar en:  – Plantígrados : que utilizan toda la palma o planta del pie para caminar, como el oso o el ser humano.  – Digitígrados : que caminan apoyados en los dedos, como el perro y el gato.  – Ungulados : son mamíferos que caminan sobre la uña, que por este motivo se ha transformado en pezuña, como ocurre en los caballos y herbívoros.   Los sentidos: ejemplo de adaptación  El oído  Este órgano se encuentra muy perfeccionado en los mamíferos. Posee una gran sensibilidad, un amplio espectro de ondas perceptibles y una desarrollada capacidad de captación del sonido. Por lo mismo, la mayoría de las especies tiene un oído externo capaz de moverse y orientarse hacia la fuente de la que proviene el sonido.  El olfato  El olfato es uno de los sentidos más importantes y eficaces que existen en los mamíferos. Las señales olfatorias producidas por glándulas ubicadas en diferentes partes del cuerpo, son fundamentales, por ejemplo, para delimitar un territorio, como mecanismo de defensa, para atraer al miembro del sexo opuesto en período de reproducción y, en muchos, casos para ubicar a la presa.  La vista  Este sentido ha perdido importancia en los mamíferos y sus dimensiones, en general, son bastante modestas respecto al cuerpo. Los mamíferos tienen los ojos ubicados en un plano frontal que permiten una excelente visión en profundidad (visión estereoscópica), lo que mejora enormemente el sentido de la perspectiva.  Sistema de calefacción  Para mantener el calor corporal, los pinnípedos poseen un sistema bastante particular. Consiste en que la arteria que lleva la sangre hasta la aleta está rodeado por cinco venas, a través de las cuales la sangre venosa absorbe el calor de la arteria, evitando su pérdida por la aleta. Además, esta se va calentando gracias a las contracciones que le son propias, con lo que también la sangre arterial se preserva de la pérdida de calor.    El mayor mamífero  Las ballenas pueden alcanzar enormes dimensiones, tanto, que el mayor ser viviente que jamás haya existido es la colosal ballena azul, que puede llegar a medir 34 metros y pesar 130 toneladas. Una cifra sin duda excepcional, si se considera que un elefante sólo llega a pesar 7,5 toneladas y ningún dinosaurio llegó a las cien toneladas.              NOTAS RELACIONADAS            2° Básico  Clasificación de los mamíferos          2° Básico  La piel y el pelo de los mamíferos          2° Básico  Mamíferos que vuelan en Chile           TAREAS Relacionadas con la información que estas leyendo Ovarios El proceso evolutivo II (en millones de años) Los peces – Reproducción Evolución de los mamíferos La evolución humana Gonorrea UN DÍA COMO HOY  28 de septiembre En 1895 muere Louis Pasteur Un día como hoy, pero del año 1895, muere  Louis Pasteur , químico y biólogo francés que fundó la ciencia de la microbiología , demostró la teoría de los gérmenes como causantes de enfermedades (patógenos) y desarrolló vacunas contra varias enfermedades, incluida la rabia.                             Corporativo:   Quiénes somos   /   Términos y condiciones   /   Políticas de privacidad   /   Declaración de intereses   /   Tarifario M.Digitales   /   Contacto      Se prohíbe expresamente la reproducción o copia de los contenidos de este sitio sin el expreso consentimiento del Grupo Copesa.          Este sitio esta optimizado para navegadores
	                modernos e Internet Explorer 8 o superior   Actualiza tu navegador                  