               Mamífero - significado de mamífero diccionario  https://es.thefreedictionary.com/mam%c3%adfero Printer Friendly       Diccionario de español / Spanish Dictionary  11.091.581.085 visitantes atendidos    Búsqueda / Herramientas de la página       TheFreeDictionary  Google   ?     Keyboard       Word / Article  Starts with  Ends with  Text        A  A  A  A    Idioma:    English Español Deutsch Français Italiano العربية 中文简体 Polski Português Nederlands Norsk Ελληνική Русский Türkçe אנגלית         Twitter    Obtén nuestra app      Tarjetas didácticas  ?          Marcadores  ?    + Añadir página actual a la lista          Regístrese  Ingresar   Ingresar / Regístrese  Facebook  Twitter  Google+  Yahoo           Obtén nuestra app      Diccionario Sinónimos     Tools     A  A  A  A    Idioma:    English Español Deutsch Français Italiano العربية 中文简体 Polski Português Nederlands Norsk Ελληνική Русский Türkçe אנגלית      Aplicaciónes para celulares:   apple  android     Para navegantes:   Extensión del navegador  La palabra del día   Ayuda     Para administradores:   Contenido gratuito  Enlace  Cuadro de búsquedas    Close            mamífero   mamífero, a (Del lat. mamma , teta + ferre , llevar.) adj./ s. m.  ZOOLOGÍA Perteneciente a una clase de animales vertebrados caracterizados por la presencia de glándulas mamarias, piel generalmente cubierta de pelos, dos pulmones, corazón de cuatro cavidades, encéfalo relativamente desarrollado y por una reproducción generalmente vivípara. mamífero, -ra  adj.-s.  zool. Relativo a la clase mamíferos. m. pl. Clase de vertebrados que se caracterizan por poseer el cuerpo cubierto de pelo (reducido o ausente en algunos), tegumento con glándulas sudoríparas y sebáceas, boca con dientes (por lo regular diferenciados en incisivos, caninos, premolares y molares), labios móviles y mamas; son homeotermos y tienen respiración pulmonar. Los primeros mamíferos datan del Triásico superior y el Jurásico inferior. Empezaron a preponderar con la decadencia de los reptiles. (V. cuadro de clasificación.) mamífero ( ma'mifeɾo ) sustantivo masculino animal vertebrado que se desarrolla en el vientre de las hembras Los mamíferos se alimentan de la leche de las hembras.  Traducciones mamífero mammal mamífero soogdier mamífero ثدييات , ثَدِيِيّ mamífero бозайник, млекопитаещо mamífero mamífer mamífero savec mamífero pattedyr mamífero Säugetier mamífero θηλαστικό , θηλαστικά mamífero mamulo mamífero imetaja mamífero پستاندار mamífero nisäkkäs, nisäkäs mamífero mammifère mamífero יונק mamífero सटनपय mamífero sisavac mamífero emlős mamífero mammaifero mamífero hewan menyusui mamífero spendýr mamífero mammifero , mammale mamífero 哺乳類, 哺乳動物 mamífero 포유류, 포유동물 mamífero mammalis mamífero žinduolis mamífero zīdītājs mamífero zoogdier mamífero pattedyr mamífero ssak mamífero mamífero mamífero mamifer mamífero млекопитающее mamífero cicavec mamífero sesalec mamífero сисар mamífero däggdjur mamífero สตวเลยงลกดวยนม, สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม mamífero memeli mamífero ссавець mamífero lớp thú, động vật có vú mamífero 哺乳類 , 哺乳动物 mamífero 哺乳動物 mamífero A.  ADJ → mammalian , mammal  antes de s B.  SM → mammal     Contenido gratuito de la página - Herramientas del administrador del sitio  Enlace    Facebook  Twitter             Comentarios       Tarjetas didácticas y marcadores  ?   ingrese o regístrese para usar las tarjetas didácticas y los marcadores. También puede ingresar con Facebook Twitter Google+ Yahoo .     Tarjetas didácticas  ?          Marcadores  ?     + Añadir página actual a la lista        TheFreeDictionary presents:    Write what you mean clearly and correctly.         Ejemplos  ?    La diversidad de marsupiales sudamericanos abarcaba desde animales del orden de las zarigüeyas y otros grupos de tamaño reducido, hasta formas carnívoras de gran talla como los esparasodontes de los géneros Thylacosmilus y Borhyaena; aunque recientemente se ha puesto en duda la clasificación como marsupiales de los esparasodontos debido a recientes estudios de los fósiles de estos predadores. Hay algunas afirmaciones sobre fósiles de mamífero placentario del Eoceno de Australia, en Tingamarra. De otro mamífero , Purgatorius, que existió durante el inicio del Paleoceno y posiblemente el Cretácico tardío, no se sabe con certeza si es un primate o un plesiadapiforme. El león (Panthera leo) es un mamífero carnívoro de la familia de los félidos y una de las 5 especies del género Panthera. Algunos machos, excepcionalmente grandes, llegan a pesar hasta 250 kg, lo que los convierte en el segundo félido viviente más grande después del tigre. Según las últimas estadísticas del año 2007, en China, donde menos del 10% de los perros están vacunados, 3.380 personas murieron por rabia. La rabia es un virus que puede ser trasmitido a cualquier mamífero . Las glicoproteínas compuestas, como los anticuerpos monoclonales o la antitrombina, no se pueden producir por ingeniería genética de bacterias y la producción en animales vivos es mucho más barata que el uso de cultivo celular mamífero . En peces e invertebrados acuáticos, se excreta directamente al agua. En mamífero , tiburones y anfibios, se convierte en el ciclo de la urea a urea, porque es menos tóxico y es un proceso eficiente. Cuando los primeros humanos llegaron a sus tierras, el único mamífero existente era el zorro polar, que llegó a la isla al final de la edad de hielo, caminando sobre el mar congelado. Archivo:Polyborus plancus.jpg El caracara plancus es un ave rapaz carroñera, que muchas veces ataca a animales en peligro. Archivo:Cougar.jpg El puma es el mamífero autóctono de mayor tamaño. Un macho mamífero tiene pene, vesículas seminales y glándula prostática mientras que la hembra de mamíferos tiene vagina, cuello uterino, útero, trompas de Falopio y glándulas mamarias. eón puede referirse a: león africano, nombre vulgar del mamífero Panthera leo... El único mamífero cuadrúpedo netamente terrestre autóctono, el guará, fue exterminado por los británicos entre 1873 y 1876, también en ese período por ser considerados «plagas» fueron exterminados los chanchos salvajes y las liebres. A pesar de ser mamífero , la cría del equidna nace a partir de huevos ya que es uno de los dos mamíferos ovíparos, junto al ornitorrinco (Ornithorhynchus anatinus), que existen en la Tierra.      Buscador de palabras  ?    ▲ mamellada  mamelladas  mamellado  mamellados  mamellas  mamelón  mamelonada  mamelonadas  mamelonado  mamelonados  mamelones  mameluca  mamelucas  mameluco  mamelucos  mamemos  mamen  mameo  mamerto  mames   mamey  mameyal  mameyero  mameyes  mami  mamía  mamías  mamífera  mamíferas  mamifero  mamífero mamífero carnívoro africano mamífero prociónido mamíferos mamiforme mamila mamilada mamilado mamilar mamilares mamilas mamiliplastia mamilitis mamismo mamita mamitis Mammón mamo mamo- mamó mamografia mamografía mamografías mamograma mamola mamolas mamología mamón mamona mamonada mamonas ▼         Facebook Share  Twitter  Google+   CITE        Sitio:  Seguir:   Facebook  Twitter  Google+  Rss  Mail   Compartir:   Facebook  Twitter  LinkedIn  Mail     Open / Close       Más en Diccionario de español / Spanish Dictionary    Aplicaciónes para celulares   Apple  Android  Kindle  Windows  Windows Phone     Herramientas gratuitas    Para navegantes:   Extensión del navegador  La palabra del día   Ayuda     Para administradores:   Contenido gratuito  Enlace  Cuadro de búsquedas          Términos de uso  Política de privacidad  Comentarios  Anúnciate con nosotros   Copyright © 2003-2018 Farlex, Inc   Descargo de responsabilidad  Todo el contenido de este sitio web, incluyendo diccionarios, tesauros, textos, geografía y otros datos de referencia tiene únicamente fines informativos. Esta información no debe considerarse completa ni actualizada, y no está destinada a ser utilizada en lugar de una visita, consulta, asesoramiento de una persona jurídica, médica, o de cualquier otro profesional.            