         Gran Muralla China   De Wikipedia, la enciclopedia libre    Ir a la navegación  Ir a la búsqueda  La Gran Muralla China   Patrimonio de la Humanidad de la Unesco  La Gran Muralla en el 2013. Coordenadas  40°25′00″N 116°05′00″E ﻿ / ﻿ 40.416666666667, 116.08333333333 Coordenadas : 40°25′00″N 116°05′00″E ﻿ / ﻿ 40.416666666667, 116.08333333333 País  China  China Tipo  Cultural Criterios i, ii, iii, iv, vi N.° identificación  438 Región  Asia y Oceanía Año de inscripción  1987 (XI sesión ) [ editar datos en Wikidata ]  La Gran Muralla (en el idioma original 长城 , changcheng ) es una antigua fortificación  china construida y reconstruida entre el siglo V a. C. y el siglo XVI ( Edad Moderna ) para proteger la frontera norte del Imperio chino durante las sucesivas dinastías imperiales de los ataques de los nómadas  xiongnu de Mongolia y Manchuria . Contando sus ramificaciones y construcciones secundarias, se calcula que tiene sobre unos 21 200 kilómetros de largo, [ 1 ] ​ desde la frontera con Corea , al borde del río Yalu , hasta el desierto de Gobi , a lo largo de un arco que delinea aproximadamente el borde sur de Mongolia Interior , aunque hoy solo se conserva un 30 % de ella. [ 2 ] ​En promedio, mide de 6 a 7 metros de alto y de 4 a 5 metros de ancho. La muralla fue designada Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1987. [ 3 ] ​ El 26 de enero de 2007 se dio a conocer que la muralla china fue elegida como una de las ganadoras en la lista de Las Nuevas Siete Maravillas del Mundo Moderno . [ cita requerida ]  La Gran Muralla está hermanada con la muralla romana de Lugo , Galicia ( España ), también designada Patrimonio de la Humanidad.  Índice   1  Historia de la muralla   1.1  Periodo anterior a la unificación de la dinastía Qin  1.2  Periodo de la dinastía Qin  1.3  Periodo de la dinastía Han  1.4  Periodo de baja actividad  1.5  Periodo de la dinastía Ming    2  Recorrido  3  Arquitectura   3.1  Materiales  3.2  Puertas  3.3  Secciones relevantes  3.4  Torres de vigilancia y cuarteles    4  Conservación  5  Reconocimiento desde el espacio  6  Véase también  7  Referencias  8  Lecturas recomendadas  9  Enlaces externos    Historia de la muralla [ editar ]   Trazado de la Gran Muralla  Tradicionalmente, se divide la historia de la construcción de la Gran Muralla en cinco partes:  Una antes de la unificación de la dinastía Qin (221 a. C.) Durante el período de Primaveras y Otoños y los Reinos Combatientes .  La segunda, a partir de la unificación de la dinastía Qin, donde el emperador Qin Shi Huang inició la construcción de un muro en la frontera norte.  Periodo de la dinastía Han  Periodo de baja actividad  Periodo de la dinastía Ming  Periodo anterior a la unificación de la dinastía Qin [ editar ]  Véanse también:  Primaveras y Otoños y Reinos Combatientes .  En el siglo VIII a. C. , en el comienzo del  período conocido como primaveras y otoños, China sigue un sistema feudal. El territorio se divide en cientos de feudos o estados dirigidos por príncipes, en teoría todos reunidos bajo los Reyes la Dinastía Zhou . Pero con el tiempo, estos feudos fueron anexados por los príncipes formando grandes principados en el siglo VI a. C. ; algunos de ellos fueron Chu y Wu . China estaba rápidamente fragmentada en varios reinos independientes: es el comienzo del período de los Reinos Combatientes. Por aquel entonces, varios estados se comprometen a la construcción de paredes para protegerse de sus vecinos y de pueblos extranjeros. Así, alrededor del siglo V a. C. , el estado de Qi inicia la construcción de un muro, algunas de sus partes se mantienen aún en pie. A mediados del siglo IV a. C. , el estado de Wei comenzó la construcción de un muro en su frontera occidental, cerca de Qi, y un segundo muro en su frontera oriental. Fue imitada por los estados de Yan y Zhao . Comúnmente, la técnica utilizada para realizar las paredes fue de capas de tierra de unos pocos centímetros se embalan una encima de otra. Las juntas de madera se extraían, dejando una pared de tierra. Este método podría desarrollar rápidamente sólidos muros que pueden resistir siglos.  Periodo de la dinastía Qin [ editar ]   Trazado tentativo de la muralla, en rojo, en el periodo de la dinastía Qin  Véase también:  Dinastía Qin  En 221 a. C. , Qin Shi Huang conquistó todos los estados que se le oponían y unificó China estableciendo la dinastía Qin. La intención de imponer un poder central y evitar el resurgimiento de los señores feudales , ordenó la destrucción de las murallas que dividían su imperio a lo largo de la antigua frontera. Después de los ataques de las tribus Xiongnu en el norte, envió al general Meng Tian para asegurarse de que los Xiongnu fueran derrotados. A continuación, le ordenó emprender la construcción de un muro más allá del río Amarillo para proteger mejor a los nuevos territorios conquistados. Este muro conectaría las diversas fortificaciones existentes a lo largo de la nueva frontera norte. El transporte de una gran cantidad de materiales necesarios para la construcción fue difícil, por lo que los constructores utilizaron los recursos locales como las piedras en las construcciones de montaña y la tierra apisonada para la construcción en la llanura . No hay registros históricos que indiquen la longitud exacta y el trazado de muralla en la dinastía Qin, pero a pesar del debate entre los historiadores y la ausencia de acontecimientos históricos, la Gran Muralla construida por la dinastía Qin permanece en la imaginación popular china como una colosal obra con el apodo de «muro de diez mil li » (5760 km en el valor de li de la dinastía Qin).  Periodo de la dinastía Han [ editar ]   Trazado de la Gran Muralla en el periodo de la dinastía Han  Véase también:  Dinastía Han  En 210 a. C. , el emperador Qin Shi Huang murió y la dinastía Qin que fundó sobrevivió unos pocos años. En el 202 a. C. , Liu Bang , un exsoldado de origen campesino que fue maestro de China y se proclamó emperador con el nombre Han Gaozu . Debilitada por su anterior guerra de sucesión contra el general Xiang Yu , Gaozu abandona el mantenimiento de la Muralla de la era Qin, y cuando los Xiongnu, ahora unidos en una confederación estaban amenazando a través de la frontera, Gaozu, en lugar de adoptar una ofensiva utilizando las paredes al igual que Qin Shi Huang, trata de conseguir la paz con homenajes y una "armoniosa unión" o heqin , es decir, el suministro chino de princesas para los jefes Xiongnu. Durante varias décadas, sus sucesores harán lo mismo. Sin embargo, la Gran Muralla no está completamente abandonada: bajo el dominio del emperador Han Wudi se le recomienda el establecimiento de fronteras  tuntian (tipos de asentamientos militares agrarios) protegidos por pequeños muros para colonizar la región e impedir las incursiones Xiongnu. En 134 a. C. el statu quo entre los chinos y los Xiongnu fue roto y a diferencia de sus antepasados, Han wudi decidió tomar una ofensiva contra la confederación Xiongnu e inició en 129 a. C. una primera ofensiva, seguida de muchos otras. Wudi restauró y conectó porciones de la Muralla de la dinastía Qin y luego la extendió a través de lo que se convertiría en la Ruta de la Seda . En 119 a. C. , los Xiongnu son expulsados a través del desierto de Gobi en Mongolia interior, y una nueva sección del muro, de 400 km de largo fue construida y se conserva actualmente. En el año 9 a. C. , la dinastía Han se ve ensombrecido por la efímera dinastía Xin , antes de ser restaurada el 23 a. C. por el emperador Geng Shi di que debe hacer frente a las guerras civiles y cuando el emperador Guang Wudi ascendió al trono dos años después, su ejército es demasiado débil para contener eficazmente los Xiongnu. Ordenó la construcción de cuatro nuevos muros para frenar su avance y proteger a la capital. Por último, alrededor del 48 , los Xiongnu experimentaron luchas internas y se dividen en dos grupos: Xiongnu del Norte y Xiongnu del Sur. Los Xiongnu del sur sirven de amortiguación entre sus homólogos en el norte y China estaba dispuesta a coexistir con ellos.
Al final de la dinastía Han, China se dividió en tres reinos separados por fronteras, haciendo de la construcción y el mantenimiento de las grandes paredes irrelevante.  Periodo de baja actividad [ editar ]  Desde el periodo de Los Tres Reinos (220) hasta fines de la dinastía Yuan (1300) la muralla no experimentó grandes cambios y extensiones más allá de la reconstrucción de sectores desgastados. Destacan pequeños periodos de construcción en el siglo V al VII y los siglos XI al XIII.  Periodo de la dinastía Ming [ editar ]  Véase también:  Dinastía Ming   La Gran Muralla en 1907  La Gran Muralla como concepto se reavivó de nuevo durante la dinastía Ming después de la derrota del ejército por parte de los Oirates en la batalla de Tumu en 1449. Los Ming no tuvieron una clara victoria y adoptaron una nueva estrategia para mantener las tribus nómadas alejadas de la capital mediante la construcción de muros a lo largo de la frontera norte de China. A diferencia de las anteriores fortificaciones, la construcción de la dinastía Ming fue más fuerte y más elaborada debido a la utilización de ladrillos y piedra en lugar de tierra apisonada. Como consecuencia de las incursiones mongolas a través de los años, se dedicaron considerables recursos a reparar y reforzar las paredes. Las secciones Ming cerca de la capital Pekín son especialmente fuertes y resistentes. Hacia el final de la dinastía Ming, la Gran Muralla defendía el imperio en contra de la invasión manchú que comenzó alrededor de 1600. Bajo el mando militar de Yuan Chonghuan , el ejército Ming bloqueó el avance manchú en el fuertemente fortificado paso Shanhaiguan , impidiendo que entraran en el corazón chino. Los manchúes finalmente fueron capaces de cruzar la Gran Muralla en 1644 , cuando las puertas se abrieron en Shanhaiguan por Wu Sangui , un general que estaba en contra de las actividades de los gobernantes de la dinastía Shun , que sucedió durante un breve período a la dinastía Ming. Los manchúes rápidamente ocuparon Pekín y derrotaron a la recién fundada Dinastía Shun y el resto de la resistencia, para establecer la dinastía Qing . Con los Qing como gobernantes, Mongolia se anexó al imperio, de modo que la construcción de la Gran Muralla y las reparaciones de la misma se interrumpieron, debido a que dejaron de ser necesarias.  Recorrido [ editar ]  Las provincias, municipalidades y regiones autónomas por las que pasa la Muralla son (en orden alfabético, debido a que la ramificación de la estructura no permite hacer un seguimiento continuo): Gansu , Hebei , Henan , Hubei , Hunan , Jilin , Liaoning , Mongolia Interior , Ningxia , Pekín , Qinghai , Shaanxi , Shandong , Shanxi , Sichuan , Tianjin y Xinjiang . [ 4 ] ​  Arquitectura [ editar ]  Materiales [ editar ]  Los materiales usados son aquellos disponibles en los alrededores de la construcción. Cerca de Pekín se utilizó piedra caliza . En otros sitios se utilizó granito o ladrillo cocido. Básicamente, era una larga tapia de arcilla y arena, cubierta con varias paredes de ladrillo. Eso la hizo muy resistente a los impactos de armas de asedio . En cuanto al material de la parte de la muralla construida durante la dinastía Qin, la materia prima depende de la disponibilidad de tierra, mientras que el diseño y la ubicación de torres de vigilancia, cuarteles y los pasajes son seleccionados sobre la base de las ventajas estratégicas que ofrece la configuración física de las regiones. Las paredes se construyen en capas alternas de grava triturada y cañas, fueron cubiertas con arcilla para ser protegidas de la erosión y hacerla más difícil de escalar.   Paso de Shanhai, «Primera puerta bajo el cielo», en restauración.  Puertas [ editar ]  Paso Juyong (居庸關) o "paso del norte", en la zona de Badaling . Esta sección del muro ha tenido muchos guardias para defender la capital Pekín . De piedra y ladrillos de las colinas, esta parte de la Gran Muralla es de 7,8 metros de altura y 5 metros de ancho.  Paso Jiayu (嘉峪關) o "paso del oeste". Esta fortaleza está cerca del borde occidental de la Gran Muralla.  Paso Shanhai (山海關) o "paso del este". Esta fortaleza se encuentra cerca de los bordes de la zona oriental de la Gran Muralla.  Secciones relevantes [ editar ]  Una de las secciones más llamativas de la Gran Muralla Ming es donde remonta muy empinadas laderas. Recorre 11 kilómetros de largo, de 5 a 8 metros de altura y 6 metros en la parte inferior, hasta 5 metros en la parte superior. Tiene 67 torres de vigilancia y está a 980 metros sobre el nivel del mar.  25 km al oeste de Tian Ling Liao la muralla es de una altura muy baja. Los arqueólogos explican que el muro que parece ser de plata , porque la piedra que utilizaban eran de Shanxi , donde se encuentran muchas minas. La piedra contiene un alto grado de metal en ella provocando que aparezca la plata. Sin embargo, debido a los años de decadencia de la Gran Muralla, es difícil ver la parte de aspecto plateado de la muralla actualmente.  Torres de vigilancia y cuarteles [ editar ]   Torre Mutianyu   Torre de vigilancia típica de la Gran Muralla. Quinta torre al oeste del Paso de Badaling , vista desde la cuarta torre.  Se construyeron fuertes a lo largo de la muralla, o directamente integrados en las paredes, con un sistema de señales de humo para impedir un ataque xiongnu. Para lograr la pronta llegada de refuerzos, el ejército hacia uso de la luz, principalmente para la caballería. La Gran Muralla también pasa a través de las principales rutas comerciales, lo que permite el control de las importaciones.
Cada torre tiene escaleras únicas y de acceso difícil de manera que confunda al enemigo. Los cuarteles y los centros administrativos fueron ubicados a mayores distancias.
A lo largo de la muralla existen almenas en la línea superior de la gran mayoría de la muralla, con huecos defensivos de un poco más de 30 cm de altura, y alrededor de 23 cm de anchura.  Conservación [ editar ]   Entrada a un tren turístico en una de las partes reconstruidas al norte de Pekín  Si bien se han conservado algunas partes al norte de Pekín y cerca de centros turísticos, e incluso reconstruido, la muralla está en mal estado en muchos lugares. Las partes desaparecidas han servido como fuente de piedras en la reconstrucción de viviendas y carreteras. [ 5 ] ​ Hay secciones de la Muralla también propensas a grafiti y vandalismo . Se ha destruido también, porque está en el camino de la construcción. [ 6 ] ​ No hay un inventario exhaustivo de la muralla, por lo que no es posible decir cuánto de ella sobrevive, especialmente en las zonas remotas. Más de 60 kilómetros de la muralla en la provincia de Gansu pueden desaparecer en los próximos 20 años, debido a la erosión de las tormentas de arena . En esos lugares, la altura de la pared se ha reducido de más de cinco metros a menos de dos metros. Las torres vigías que caracterizan a las más famosas imágenes de la muralla han desaparecido completamente. Muchas secciones occidentales de la muralla se construyeron a partir de barro , en lugar de ladrillo y piedra , y por lo tanto son más susceptibles a la erosión. [ 7 ] ​  Reconocimiento desde el espacio [ editar ]  El libro de Richard Halliburton , Second Book of Marvels , publicado en 1938 , afirmaba que la Gran Muralla es la única construcción humana visible desde la Luna , y la publicación de Ripley de la misma década aseguraba algo parecido. Esta creencia ha persistido, adquiriendo un estatus de leyenda urbana . Arthur Waldron , autor de la historia más fiable de la Gran Muralla, [ cita requerida ] ha especulado que la creencia puede provenir de la fascinación con los «canales» que se creía que existían en Marte. La lógica era simple: si los terrícolas podían ver los canales de Marte, entonces los marcianos podrían ver la Gran Muralla.   La Gran Muralla en imagen satélite  En realidad, la Gran Muralla tiene únicamente pocos metros de ancho —un tamaño aproximado al de las pistas de las carreteras y aeropuertos— y es casi del mismo color que el suelo que la rodea. No es posible verla desde la distancia de la Luna, y mucho menos desde Marte . Neil Armstrong afirmó: «No creo que, por lo menos con mis ojos, hubiera alguna construcción humana visible para mí. No he conocido a nadie que me haya dicho que ha visto la Muralla China desde la órbita terrestre. [ 8 ] ​ Le he preguntado a mucha gente, particularmente a gente del transbordador, que han orbitado varias veces sobre China durante el día, y aquellos con los que he hablado no la han visto». En mayo de 2004, la NASA anunció que la fotografía tomada a la Muralla China desde el espacio no era en realidad la construcción, sino un tramo de un río entre las montañas, y reconoció públicamente que la Gran Muralla no es visible desde el espacio sin ayuda. [ cita requerida ]   Véase también [ editar ]  Anexo:Patrimonio de la Humanidad en China  Siete maravillas del mundo moderno  Patrimonio de la Humanidad  Nuevas siete maravillas del mundo moderno  Referencias [ editar ]   ↑  La Gran Muralla china mide 21 196 kilómetros, más del doble de lo que se creía   ↑  «Muralla china mide dos mil km más de lo que se pensaba.»  El Universal . Consultado el 3 de julio de 2018.   ↑  «The Great Wall» . whc.unesco.org . Consultado el 15 de octubre de 2017 .    ↑  UNESCO (en inglés)   ↑  Ford, Peter (2006, Nov 30). Nueva ley para mantener la Muralla China .   ↑  Doar, Bruce G.: «La Gran Muralla China: tangible, intangible y destructible.»   ↑  La Muralla China cada vez menos Grande . Reuters. 29 de agosto de 2007 . Consultado el 30 de agosto de 2007 .    ↑  [1]    Lecturas recomendadas [ editar ]  Arnold, H. J. P, "The Great Wall: Is It or Isn't It?" Astronomy Now , 1995.  Hessler, Peter. "Walking the Wall". The New Yorker , May 21, 2007, pp. 56-65.  Lovell, Julia. The Great Wall: China against the World. 1000 BC - 2000 AD. London: Atlantic Books; Sydney, Australia: Picador, 2006. ISBN 978-0-330-42241-3 ; ISBN 0-330-42241-3 .  Man, John. (2008). The Great Wall . Londres: Bantam Press. 335 pages. ISBN  9780593055748 .   Michaud, Roland (fotógrafo); Sabrina Michaud (fotógrafa) & Michel Jan, The Great Wall of China . Abbeville Press, 2001. ISBN 0-7892-0736-2  Waldron, Arthur, The Great Wall of China: From History to Myth . Cambridge: Cambridge University Press , 1990.  Yamashita, Michael; Lindesay, William (2007). The Great Wall — From Beginning to End . Nueva York: Sterling. 160. ISBN  978-1-4027-3160-0 .   Enlaces externos [ editar ]   Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre Gran Muralla China .  Imagen satelital de la Gran Muralla China , en el Observatorio de la Tierra de la NASA  Desmitificando leyendas urbanas      Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Gran_Muralla_China&oldid=110834242 »  Categorías : Patrimonio de la Humanidad en China Murallas de China Nuevas maravillas del mundo Historia de China Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en hebreo Wikipedia:Artículos destacados en la Wikipedia en sueco Wikipedia:Artículos con coordenadas en Wikidata Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN      Menú de navegación    Herramientas personales   No has accedido Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder      Espacios de nombres   Artículo Discusión       Variantes           Vistas   Leer Editar Ver historial      Más         Buscar              Navegación    Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error      Imprimir/exportar    Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir      En otros proyectos    Wikimedia Commons Wikiviajes      Herramientas    Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página      En otros idiomas    Afrikaans Alemannisch አማርኛ Aragonés العربية مصرى Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه Башҡортса Žemaitėška Bikol Central Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български বাংলা བོད་ཡིག Brezhoneg Bosanski Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Нохчийн کوردی Corsu Čeština Чӑвашла Cymraeg Dansk Deutsch Zazaki डोटेली ދިވެހިބަސް Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Võro Føroyskt Français Frysk Gaeilge 贛語 Gàidhlig Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી 客家語/Hak-kâ-ngî עברית हिन्दी Fiji Hindi Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois La .lojban. Basa Jawa ქართული Kabɩyɛ Қазақша ಕನ್ನಡ 한국어 Kurdî Кыргызча Latina Lëtzebuergesch ລາວ Lietuvių Latviešu मैथिली Македонски മലയാളം Монгол मराठी Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ مازِرونی Nedersaksies नेपाली नेपाल भाषा Nederlands Norsk nynorsk Norsk Nouormand Occitan ଓଡ଼ିଆ ਪੰਜਾਬੀ Papiamentu Polski پنجابی پښتو Português Runa Simi Română Русский संस्कृतम् Саха тыла Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Soomaaliga Shqip Српски / srpski Seeltersk Basa Sunda Svenska Kiswahili தமிழ் తెలుగు Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Twi ئۇيغۇرچە / Uyghurche Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Vepsän kel’ Tiếng Việt Winaray 吴语 მარგალური ייִדיש Vahcuengh 中文 文言 Bân-lâm-gú 粵語   Editar enlaces        Esta página se editó por última vez el 25 sep 2018 a las 00:44.  El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0 ;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro.    Política de privacidad  Acerca de Wikipedia  Limitación de responsabilidad  Desarrolladores  Declaración de cookies  Versión para móviles              