               Promoción día del Programador: Descuento del 64% suscripción anual  Promoción día del Programador:      Promoción día del Programador                   DevCode            DevCode     Cursos     Comunidad     Tutoriales  Blog  Tv     Planes             Ingresar  Cursos  Planes  Tutoriales  Blog  Tv  Regístrate Gratis       Ingresar    Regístrate Gratis         ¿Qué es la computación cuántica?   Por   Martin Caceres       Para diferentes científicos la computación cuántica será el futuro de las computadoras, aunque actualmente solo grandes empresas como Google y la NASA han podido adquirir una.  Hace unos años supimos que Google y NASA adquirieron una computadora cuántica en su búsqueda por alcanzar la mayor velocidad de resolución de problemas y analizar datos de una forma más precisa.  Diferentes científicos describen a la computación cuántica como un bebé en pañales que será el futuro de las computadoras, aunque actualmente solo las grandes empresas ya mencionadas, Google y NASA, tienen acceso a ellas.  Primero, definamos qué es una computadora u ordenador cuántico. Teóricamente se trata de una computadora que utiliza los qubits para realizar las operaciones en vez de los tradicionales bits de las computadoras clásicas, lo cual le permite resolver problemas mucho más rápido, lo que a una computadora ordinaria le tomaría demasiado tiempo o hasta, incluso, podría ser incapaz de resolver.   ¿Qué es un qubit?  Un qubit o también llamado cubit es la unidad mínima de la información cuántica, mientras un bit (unidad de información clásica) entrega resultados binarios, es decir 0 y 1. El qubit entrega resultados al mismo tiempo gracias a las leyes de la cuántica, lo que permite más rapidez de procesamiento de datos. Además, el qubit puede resolver muchas más operaciones al mismo tiempo de forma simultánea e incluso realizar miles de combinaciones, lo cual rompería cualquier tipo de encriptación de manera instantánea.  Existen numerosos campos donde el qubit tendrá gran relevancia como la teletransportación de información cuántica en la tierra y en el espacio, las comunicaciones con seguridad definitiva (infranqueable), y el comienzo de big data a niveles inimaginables, y esto es solo el comienzo de todo lo que se puede lograr con el qubit.   El ordenador cuántico con el que cuentan Google y NASA es el famoso D-WAVE 2. Lo adquirieron en el 2013 y ambas entidades han colaborado en su desarrollo. Este ordenador les permite realizar trabajos de investigación y desarrollo de manera mucho más rápida, especialmente en los trabajos de inteligencia artificial que vienen desarrollando, sobre todo Google.  Además, Google ya ha comenzado a realizar pruebas para hacer de su navegador “Chrome” lo suficientemente seguro ante las posibles amenazas que la computación cuántica traiga consigo, debido a que las propiedades y capacidades de la computación cuántica para el procesamiento de información son tan grandes que los protocolos y sistemas de seguridad que actualmente se emplean en la red se verían seriamente comprometidos si no se realizan modificaciones.  Incluso IBM acaba de poner a disposición su ordenador cuántico a cualquier persona mediante internet. Este ordenador se encuentra en su laboratorio de YorkTown Heights, New York. Será posible utilizarlo desde cualquier ordenador y en cualquier parte del mundo mediante un software que se podrá descargar.  Así, IBM pone en marcha una iniciativa por la cual cualquier científico, investigador o programador puede encontrar errores y proponer mejoras, además de tener la oportunidad de trabajar con una máquina súper poderosa que resolvería problemas que para una computadora ordinaria tomaría mucho más tiempo.  Referencia:  Ya puedes utilizar un ordenador cuántico desde tu casa a través de internet (Mayo, 2016). El Confidencial. Recuperado de http://www.elconfidencial.com/tecnologia/2016-05-04/ibm-computacion-cuantica-informatica_1194604/    ¿Te gustó el tutorial?  Ayúdanos a llegar a más personas   Tweet          Martin Caceres  Content Manager en Devcode.la, profesional y aficionado de Branding y Marketing Digital.   @martincj04            Siguenos en YouTube       Siguenos en Facebook     Siguenos en Twitter  Follow @devcodela     Últimos Blogs    Errores comunes en WordPress  13/06/2018    Ha llegado la nueva versión de Laravel Framework LTS 5.5  20/08/2017    ¿Qué es npm?  20/04/2017                             Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.      Ingresar a DevCode     Ingresar con Facebook     Ingresar con Twitter    También puedes ingresar con tu email          Olvidé mi contraseña     ¿No tienes cuenta? Regístrate      Cerrar ventana          Regístrate a DevCode     Regístrate con Facebook     Regístrate con Twitter    También puedes registrarte con tu email         ¿Ya tienes cuenta? Ingresar      Cerrar ventana             