   Skip to main content           Ya en tu kiosko     Comprar  Suscríbete                  Lo último  Tecnología  Entretenimiento  Gaming  Life  Motor  Industria  Productos     Lo último          Buscar                 Buscar             Tecnología  Entretenimiento  Gaming  Life  Motor  Industria  Productos        Secciones    Noticias  Análisis  Tutoriales  Listas  Reportajes  Especiales        Fichas de productos    Móviles  Tablets        Servicios    Cupones  Recomendador de coches          La revista  Computer Hoy Nº 521  Comprar  Suscríbete                                        Breadcrumb    Home    Noticias            ¿Qué es la computación cuántica?   Reportaje                          Rubén Andrés  30/03/2016 - 13:30                       Hace tiempo, la computación cuántica era todavía una utopía. ¿Real o no? La fábrica de sueños ya no crea sueños, sino realidades con imágenes generadas por ordenador. Pero, ¿qué es lo que pueden hacer los superordenadores? ¿Cuántos existen? ¿Cómo son de rápidos?    La computación cuántica está siendo
noticia estos días por conseguir grandes avances en su desarrollo
pero, muy probablemente, te estés preguntando qué es exactamente la
computación cuántica y qué representa para el futuro de la
informática y los sistemas computacionales.  Una de las primeras cosas que debes olvidar para comprender la
computación cuántica es el funcionamiento de los ordenadores actuales . La
computación cuántica deja a un lado los sistemas lógicos empleados
por los sistemas informáticos actuales y utilizan el modelo de los
estados del átomo para realizar sus procesos.  Los dispositivos y ordenadores convencionales, como el que
probablemente estés utilizando para leer este artículo, resumen
toda la información que procesan a lenguaje binario, es decir, que
solo utilizan dos estados para los datos: 0 ó 1.      Como si de un interruptor se tratara, los bits solo pueden estar
encendidos o apagados. Toda la información en la computación actual
se resume en una secuencia de ceros y unos, o encendido o
apagado.  Los átomos tienen sus propias leyes  En cambio, los átomos tienen una curiosa cualidad, que es
precisamente una de las propiedades que hacen increíble la
computación cuántica. Esta cualidad es la
superposición .  La superposición del átomo consiste
en que un átomo puede adoptar un estado de 0 y de 1, pero además
puede adoptar ambos estados al mismo
tiempo . Estos ordenadores cuánticos son capaces de probar,
al mismo tiempo, todas las posibilidades que existen para la
solución concreta de un problema, en lugar de probar todas las
posibilidades una tras otra como se realizan actualmente.      Este cambio en el paradigma de la computación supone un enorme
salto adelante en la potencia de computación, que permitirían
realizar cálculos complejos que actualmente son inalcanzables
incluso para los superordenadores .  ¿Cómo son de rápidos los ordenadores cuánticos?  La potencia de los ordenadores cuánticos ,
al igual que la de los ordenadores convencionales, se mide en
unidades de procesamiento, que no son más que átomos individuales.
En el caso de los ordenadores cuánticos, se mide en bits cuánticos
o qubits . A mayor cantidad de qubits, más
rápido funcionan.   Los cinco
superordenadores más potentes del mundo   Los díscolos y caprichosos átomos, además de poder adoptar
varios estados simultáneamente, también cuentan con otra
particularidad llamada entrelazamiento
atómico .  Gracias a esta particularidad, un átomo puede transmitir
determinadas propiedades a otro sin que haya nada de por medio.
Algo así como una telepatía entre átomos que hace que cualquier
cambio en el estado de uno de los átomos entrelazados, provoque un
cambio instantáneo en el otro.      Esto, permite crear entrelazamientos
cuánticos entre varios átomos de forma que permiten
crear una red de átomos que funcionan de forma armónica. Podríamos
decir que son como los núcleos que funcionan de forma conjunta
dentro de un procesador convencional, pero a un nivel muchísimo más
complejo.  Dado que un bit cuántico o qubit es
capaz de procesar mucha más información que un bit, la
potencia de procesado con respecto a los sistemas actuales se
incrementa exponencialmente. A medida que los nuevos
descubrimientos permitan crear entrelazados cuánticos con un mayor
número de átomos, esta potencia aumentará sustancialmente, hasta el
punto de poder resolver en segundos tareas para las que un
superordenador normal tardaría años. Aunque esto sólo se aplica a
ciertos cálculos.   ¿Qué son
los superordenadores y cómo funcionan?   Sin discos duros ni monitores  En un procesador cuántico no se utilizan ni monitores, ni discos
duros, ni ningún tipo de hardware tal y como lo conocemos en el
ámbito de la informática actual.  Todo sucede en la unidad de procesamiento que debe permanecer en
unas condiciones de absoluto aislamiento ya que los estados
cuánticos del átomo son extremadamente frágiles y la superposición
de los estados que se produce durante el proceso de cálculo, puede
perturbarse.  La superposición de los átomos puede verse alterada ante el
contacto con un campo electromagnético o la más mínima vibración o
fluctuación de la temperatura.      Esta alteración del estado del átomo provocaría errores de
cálculo. Por ese motivo, los procesadores en los que se encuentran
los qubits deben enfriarse y mantenerse a cero absoluto (-273
grados Celsius).  Los estados de cada átomo se observan mediante mediciones con
láser, de las que se extraen los resultados de los cálculos y se
procesan con ordenadores normales.   Milky
Way 2 el superordenador más potente del mundo   ¿Existe ya un ordenador cuántico?  Por el momento, sólo existen ordenadores
cuánticos en laboratorios e instituciones de investigación .
Sin embargo, han demostrado que la tecnología funciona, aunque
todavía queda un largo camino por delante ya que, para su correcto
funcionamiento, los ordenadores cuánticos necesitan unas
condiciones muy concretas.  Por el momento, empresas
como Google , IBM ,
la NASA o diversos organismos
científicos están desarrollando prototipos con la tecnología
necesaria para conseguir que, en unos 10 años o 15 años, los
ordenadores cuánticos sean una realidad cotidiana.     Prototipos como el D-Wave 2x son
ejemplos tangibles de la evolución de estos sistemas
computacionales pero, a su vez, sirven para tomar conciencia del
largo camino que todavía queda por recorrer.  La primera versión de este prototipo funcionaba
con 512 qubits y costaba
alrededor de 11 millones de euros .
La nueva versión de este prototipo que se dio a conocer en 2013,
según aseguran sus desarrolladores, es hasta 108 millones de veces más rápido que un ordenador
tradicional .   El cerebro humano es 30 veces más rápido que los
superordenadores   Un salto cuántico en la velocidad  La computación cuántica lidera la ejecución de ciertas
operaciones aritméticas y en aquellas en las que se producen muchas
operaciones similares al mismo tiempo. Tres ejemplos:  Los ordenadores cuánticos son las herramientas
ideales para trabajar con información cifrada . El sistema
criptográfico RSA, que se integra en los navegadores y protege la
banca online, se puede quebrar rápidamente con un ordenador
cuántico potente. Un superordenador convencional tardaría incluso
años.      Con ordenadores cuánticos se pueden procesar enormes cantidades
de datos. Una razón más de por qué las agencias de inteligencia y
empresas como Google están tan interesadas en esta tecnología.  Los científicos podrían realizar simulaciones mucho más
complejas con ordenadores cuánticos que con los actuales
superordenadores. De este modo, calcular patrones climáticos o
simulaciones moleculares se realizarían en muy poco tiempo y
permitirían dar un paso de gigante en el avance de otras ramas de
la ciencia.   Un
superordenador predecirá el tiempo calle a calle     El origen de los ordenadores: los 9 pasos de ayer a hoy (10)   Ver galería       El origen de los ordenadores: los 9 pasos de ayer a hoy ( 1 / )    historia ordenadores   El 21 de agosto de 1953 se produce un hito histórico: se llega a 100 ordenadores en todo mundo. Por eso, hoy repasamos la evolución de este tipo de equipos.     historia ordenadores   Quizás el año más significativo en la historia de los ordenadores fue 1936, ya que se creó el primer “computador” del mundo, el Z1, que tenía un sistema totalmente programable. Es cierto que hubo otros dispositivos antes que éste, pero ninguno con la capacidad de este equipo.     historia ordenadores   Sin embargo, tuvieron que pasar 6 años hasta que una empresa se dio cuenta del potencial de estos dispositivos. La primera compañía que se dedicó al desarrollo de ordenadores fue ABC Computers, cuyos fundadores fueron John Atanasoff y Clifford Berry. Dos años después se presentó el Harvard Mark I, que llevó un paso más allá lo que se haba desarrollado hasta la fecha.  Durante los 10 años siguientes se sucedieron múltiples avances, pero ninguno fue tan importante como el transistor, que se convertiría en parte vital de la electrónica que compone un ordenador.     historia ordenadores   La historia de los ordenadores quedó alterada con la llegada de IBM, en 1953. Esta introducción trajo los primeros signos reales de competencia en el mundo informático, que aumentó el número de ordenadores en el mercado. Su primera contribución fue el IBM 701 EDPM. En este mismo año se llega a un total de 100 ordenadores en todo el mundo, un hito histórico en el mundo de la informática.     historia ordenadores   Un año mas tarde llega FORTAN, el primer lenguaje de programación de alto nivel, que se escribió para que las personas pudieran empezar a programar de forma mas fácil.     historia ordenadores   En 1958 se crea el primer circuito integrado. El dispositivo, también conocido como chip, es uno de los requerimientos básicos para los sistemas de ordenadores modernos. En cualquier placa base o tarjeta, encontraremos chips que contiene información de lo que estos dispositivos deben hacer. Sin ellos, los sistemas tal como los conocemos no podrían funcionar.     historia ordenadores   Para muchos gamers, los juegos han sido una parte vital dentro del mundo de los PCs. En 1962 vio la luz el primer juego de ordenador, creado por Steve Russel y MIT, el cual se llamó “Spacewar”.     historia ordenadores   Uno de los aspectos mas importantes dentro del mundo informático en la actualidad fue inventado en 1969. Hablamos de la red ARPA, que se puede considerar el Internet original y que sirvió de base para la creación de los fundamentos de la Red de hoy en día.     historia ordenadores   En 1970 Intel entró en escena con el primer chip RAM dinámico, que supuso una autentica explosión de innovación en el mundo informático. Casi al mismo tiempo salió el primer microprocesador, que también fue creado por Intel. Estos dos componentes, junto con el chip creado en 1958, se pueden considerar el núcleo de los ordenadores modernos.     historia ordenadores   Finalmente, el IBM PC ayudó a revolucionar el mercado de consumo en 1981 ya que, con sus precios competitivos, permitió al usuario medio tener un ordenador en casa. Ese mismo año también vio a Microsoft entrar en escena con su sistema operativo MS-DOS. Este sofware cambió el mundo de los ordenadores para siempre, ya que era muy fácil de utilizar.                         Tags:  #Ordenador , #Supercomputación       Ver ahora:                      Te recomendamos             Y además    Cupones descuento   Aliexpress  Cupón descuento   Gearbest  Cupón descuento   PcComponentes  Cupón descuento   Banggood  Cupón descuento   Amazon  Código descuento   igogo  Cupón descuento         Brandlab             LG, mucho más de lo que imaginas    Innovación LG               5 características top del Alcatel 5V que te enamorarán    Ofrecido por Alcatel               Así es la revolución de las lavadoras con doble tambor de LG    Ofrecido por LG               Huawei P Smart +, las cosas no  siempre son lo que parecen    Ofrecido por Huawei               Portátiles para profesionales: una herramienta para mejorar la productividad    Ofrecido por MSI               Huawei P Smart+ pone la Inteligencia Artificial al alcance de todo el mundo    Ofrecido por Huawei              Suscríbete a nuestra newsletter    Suscribirse                Nuestra web   Tecnología  Entretenimiento  Gaming  Life  Motor  Industria    Noticias  Análisis  Tutoriales  Listas  Reportajes  Especiales     Fichas de Productos   Móviles    Tablets     Servicios   Cupones    Recomendador de coches          Partners       Síguenos                Axel Springer España   Tecnología   Computer Hoy     Motor   Autobild  Top Gear     Entretenimiento   HobbyConsolas  Somos xbox  Nintenderos  Eliteguías     Industria   TICBeat  Hobby Industria     Más   Business Insider España  Store Axel Springer  Ozio: El club del suscriptor  BrandLab Axel Springer            Quiénes somos  Condiciones de uso  Política de privacidad  Política de cookies  Números anteriores  Suscripciones                              