      Homepage Accessibility links Ir al contenido Accessibility Help News Sport Weather Radio Arts Menú Buscar Buscar en la BBC Buscar en la BBC           News Mundo   BBC News Mundo Navegación     Secciones           Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta                                Isla de Pascua: resuelven el misterio de cómo se colocaron los sombreros en los gigantescos moai   Redacción  BBC News Mundo        19 junio 2018              Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter           Comparte esta actualización en Email           Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en WhatsApp           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter      Compartir    Comparte esta actualización en  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana      Email  Comparte esta actualización en Email       Facebook  Comparte esta actualización en Facebook       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Twitter  Comparte esta actualización en Twitter       Google+  Comparte esta actualización en Google+       Menéame  Comparte esta actualización en Menéame       LinkedIn  Comparte esta actualización en LinkedIn       WhatsApp  Comparte esta actualización en WhatsApp     Copiar el vínculo   https://www.bbc.com/mundo/noticias-44536127   Acerca de compartir  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana   Cerrar panel                Derechos de autor de la imagen  Getty Images    Image caption  Los sombreros sobre los moai o estatuas gigantes miden cerca de dos metros y pesan hasta 13 toneladas.   ¿Cómo colocar un sombrero de 13 toneladas sobre una estatua gigante?     Durante décadas los científicos han intentado explicar cómo fueron transportados los grandes sombreros que se encuentran sobre los moai , las gigantescas estatuas de piedra de la Isla de Pascua. Investigadores de la Universidad Estatal de Pensilvania, en Estados Unidos, creen tener la respuesta.     "Muchos han presentado sus ideas, pero somos los primeros que presentan una explicación basada en evidencias arqueológicas", señaló Sean Hixon , autor principal del nuevo estudio publicado en la revista Journal of Archaeological Science . Estatuas gigantes La Isla de Pascua o Rapa Nui es una franja de unos 100 km cuadrados en el Océano Pacífico a más de 2.000 km de la costa continental de Chile.    Los primeros habitantes, los llamados rapanui, eran de origen polinesio, y habrían llegado a la isla en el siglo XIII.    Derechos de autor de la imagen  Sean Hixon Penn State    Image caption  La roca de los sombreros es escoria roja y proviene de una cantera diferente a la roca de las estatuas, que es toba volcánica.   Y su logro más famoso son las cerca de 1.000 estatuas gigantes , que pueden llegar a pesar hasta cerca de 80 toneladas y medir hasta 10 metros , la altura de un edificio de tres pisos. En algunas estatuas aún pueden verse los grandes sombreros que dejan en evidencia "la osadía y las extraordinarias habilidades en ingeniería de los rapanui prehistóricos", según Hixon. Hendiduras Las estatuas están talladas en un tipo de roca llamada toba volcánica que proviene de una cantera en la isla. El material de los sombreros, en cambio, es escoria roja , una roca extraída de una cantera diferente en la otra punta de la isla.    Derechos de autor de la imagen  Sean Hixon Penn State    Image caption  Los cilindros fueron transportados por separado y los escultores dieron el toque final a los sombreros al pie de las estatuas gigantes.   Los científicos de la Universidad de Pensilvania tomaron múltiples fotografías de los sombreros en busca de elementos comunes. Y constataron en todos los casos hendiduras en la base de los sombreros que permitían calzarlos en la cabeza de las estatuas. Las hendiduras aún tienen en su margen crestas de piedra, que según los investigadores se habrían destruido si los sombreros hubieran sido transportados junto a las estatuas. Rampas La explicación sugerida por Hixon es que los rapanui movieron los sombreros por separado, tallando cilindros de escoria roja que hicieron rodar hasta las estatuas. Al pie de los moai los escultores habrían dado el toque final a los pukao, que son ligeramente más angostos en la parte superior. Y en cuanto a subirlos sobre las estatuas, Hixon cree que "la mejor explicación es que se usaron grandes ramp a s para hacer rodar los pukao hasta la parte superior de los moais", posiblemente inclinados ligeramente hacia adelante. Técnica Los investigadores creen que los rapanui hicieron rodar los sombreros usando un método conocido como par buckling . Se trata de una técnica usada frecuentemente para dar vuelta embarcaciones que volcaron. Para ello se fija el centro de una cuerda larga en la parte superior de una rampa y los dos extremos que quedan libres se envuelven alrededor del objeto que se va a mover.    Derechos de autor de la imagen  Sean Hixon Penn State    Image caption  La técnica que permitió desplazar los cilindros de piedra en la rampa es utilizada frecuentemente para enderezar embarcaciones volcadas.   Los extremos pueden ser tirados luego desde la parte superior de la rampa para desplazar los cilindros de piedra. La técnica habría permitido que un grupo no muy numeroso de individuos movieran los pukao. "Aún en el caso del pukao más masivo sobre la estatua más alta, unas 10 personas habrían podido hacerlo rodar", afirmó Hixon. Los sombreros podían girarse 90 grados y ser apalancados con palancas de madera para ser colocados sobre las estatuas. Otra posibilidad es que las rampas estuvieran inclinadas, por lo que los sombreros eran simplemente levantados para ser colocados en el lugar apropiado. Ancestros Emplazar sombreros sobre las estatuas era una práctica "relacionada probablemente con rendir tributo a los ancestros . El sombrero representaba una señal de prestigio", señaló Carl Lipo , profesor de antropología de la Universidad de Binghamton y coautor del estudio.    Derechos de autor de la imagen  Terry Hunt    Image caption  Colocar sombreros en las estatuas era una forma de honrar a los ancestros, según los investigadores.   Hay muchos misterios aún en torno a los moai y a la desaparición de los rapanui. Pero el nuevo estudio arroja luz sobre el talento y determinación de los primeros habitantes de la Isla de Pascua. Para el arqueólogo Terry Hunt , otro de los autores del estudio, "los rapanaui eran ingenieros cuyo genio les permitió desplazar estas estatuas y sombreros de tantas toneladas". "Y esto nos muestra la importancia que daban a honrar a sus ancestros. Es un logro notable".     Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.     Temas relacionados    Ciencia    Chile       Compartir Acerca de compartir      Email      Facebook      Messenger      Messenger      Twitter      Google+      Menéame      LinkedIn      WhatsApp        Volver Arriba       Contenido relacionado          La historia oculta de Isla de Pascua y cómo se convirtió en una prisión para sus propios habitantes    25 mayo 2017            Las maravillosas nuevas especies descubiertas en la primera expedición a las aguas más profundas de la Isla de Pascua en Chile    24 abril 2017                                   BBC News Mundo Navegación   Secciones     Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta         Navegación en la BBC News Sport Weather Radio Arts Condiciones de uso Acerca de la BBC Cláusula de Privacidad Cookies Accessibility Help Parental Guidance Escriba a BBC Mundo Get Personalised Newsletters Copyright © 2018 BBC. El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. Lea más de nuestra política al respecto.             