    Es Noticia Chabelita GH VIP Aitana OT 2018 Quim Torra Expulsión Isa Pantoja Calendario laboral Pedro Duque Miguel ángel Muñoz Dolores Delgado Horóscopo hoy jueves Nacional Sevilla  Síguenos en  Mi perfil  3  Inicio sesión / Registro   Ciencia  Mi perfil   Inicio sesión / Registro   Menú  España Casa Real Transición española Madrid Sevilla C. Valenciana Cataluña Aragón País Vasco Castilla y León Toledo Canarias Galicia Internacional Economía Inmobiliario Declaración de la renta 2017-2018 Sociedad Madrid Distritos Municipios Videos Plan B Familia Padres e hijos Parejas Educación Mayores Vida sana Supersanos Planes con niños Mujeres Opinión El Astrolabio Blogs Deportes Real Madrid Atlético de Madrid Fútbol Tenis Motos Ciclismo Baloncesto Fórmula 1 Náutica Gente Moda Belleza Fashion Week Madrid Cultura Libros Música Teatro Arte Toros ABC Cultural Ciencia Historia Viajar Destinos Hoteles Gastronomía Nieve Playas Madrid Fusión Play Cine Series Televisión Programación TV Cartelera Películas Personajes Summum Tecnología Móviles Electrónica Redes Videojuegos Salud Guía Médica Salud Bucodental Vídeos Salud al día Motor Natural Garantes de la biodiversidad El Recreo Servicios Traductor Juegos Gasolineras Lotería Horóscopo Concursos El tiempo Esquelas Oferplan Cupones Descuento Ocio Madrid Ofertas ABC FOTO Hemeroteca Viñetas Fe de ratas El sacapuntas Premios Master ABC Museo ABC ABC en Kiosko y Más Vocento Sobre nosotros Contacto Política de privacidad Política de cookies Condiciones de uso Aviso legal Copyright © DIARIO ABC, S.L. España Casa Real Transición española Madrid Sevilla C. Valenciana Cataluña Aragón País Vasco Castilla y León Toledo Canarias Galicia Internacional Economía Inmobiliario Declaración de la renta 2017-2018 Sociedad Madrid Distritos Municipios Videos Plan B Familia Padres e hijos Parejas Educación Mayores Vida sana Supersanos Planes con niños Mujeres Opinión El Astrolabio Blogs Deportes Real Madrid Atlético de Madrid Fútbol Tenis Motos Ciclismo Baloncesto Fórmula 1 Náutica Gente Moda Belleza Fashion Week Madrid Cultura Libros Música Teatro Arte Toros ABC Cultural Ciencia Historia Viajar Destinos Hoteles Gastronomía Nieve Playas Madrid Fusión Play Cine Series Televisión Programación TV Cartelera Películas Personajes Summum Más Tecnología Móviles Electrónica Redes Videojuegos Salud Guía Médica Salud Bucodental Vídeos Salud al día Motor Natural Garantes de la biodiversidad El Recreo Servicios Traductor Juegos Gasolineras Lotería Horóscopo Concursos El tiempo Esquelas Oferplan Cupones Descuento Ocio Madrid Ofertas ABC FOTO Hemeroteca Viñetas Fe de ratas El sacapuntas Premios Master ABC Museo ABC ABC en Kiosko y Más Vocento Sobre nosotros Contacto Política de privacidad Política de cookies Condiciones de uso Aviso legal Copyright © DIARIO ABC, S.L. Ciencia Moais en la costa sur de Rapa Nui. Uno de ellos está adornado con un pukao de escoria roja - SEAN HIXON El misterio de las estatuas con sombrero de la isla de Pascua Investigadores creen saber cómo los rapanui se las ingeniaron para colocar esos adornos de piedra de 13 toneladas en lo alto de las cabezas gigantes de los moais J. DE J. Madrid Actualizado: 04/06/2018 15:31h Enviar noticia por correo electrónico Tu nombre * Tu correo electrónico * Su correo electrónico * Noticias relacionadas ¿Quiénes eran los misteriosos creadores de las estatuas gigantes de la Isla de Pascua? Hunga Tonga, la isla que solo durará unos años La guerra no acabó con la civilización de la isla de Pascua Rapa Nui , como se conoce en el idioma aborigen a la isla de Pascua , se encuentra a casi 2.300 km del litoral del Chile continental. El remoto lugar, una franja de tierra de apenas 160 kilómetros cuadrados, fue habitado por primera vez en el siglo XIII por viajeros polinesios . A pesar de su reducido tamaño, esta comunidad fue capaz de levantar los famosos moais, unas impresionantes estatuas rodeadas de misterio. Uno de los numerosos enigmas es como estos escultores fueron capaces de colocar sobre las cabezas gigantes unos pesadísimos sombreros de piedra de 13 toneladas. Un equipo de antropólogos dice tener evidencias arqueológicas sobre la estrategia escultórica de los ingeniosos rapanuis. Las estatuas, talladas en toba volcánica, provenían de una cantera en la isla, mientras que los sombreros, hechos de escoria roja, tenían su origen en una cantera diferente a 12 km de distancia en el otro lado de la isla. Moai con pukao - Sean Hixon Investigaciones anteriores de Carl P. Lipo, profesor de antropología de la Universidad de Binghamton, y su colega Terry Hunt, decano del Honors College en la Universidad de Arizona, determinaron que las estatuas, que pueden tener hasta 10 metros de alto y pesar 81 toneladas, fueron trasladadas hasta su lugar actual a través de caminos bien preparados, utilizando un desplazamiento similar a la forma en que se mueve un frigorífico. «Las estatuas se movieron de una manera elegante y notablemente efectiva que utilizaba procesos simples basados en la física», asegura Lipo. No todas las estatuas llegaron a su ubicación final, y las que están caídas o rotas muestran que, para moverlas, ya estaban talladas, de modo que se inclinaban hacia adelante y luego se nivelaban para su colocación final. Los sombreros, con diámetros de casi 2 metros y un peso de 13 toneladas, podrían haber sido llevados rodando a través de la isla, pero una vez que llegaban a las estatuas previstas, todavía tenían que ser levantados sobre las cabezas. Probablemente, los isleños  tallaban los tocados cilíndricamente, los hacían rodar y luego los tallaban de nuevo para obtener las formas finales, que varían de cilíndricas a cónicas y que generalmente tienen una proyección cilíndrica más pequeña en la parte superior. Para averiguar el método de transporte de los sombreros y su colocación, los investigadores tomaron múltiples fotografías de los mismos. Su objetivo era identificar qué atributos eran iguales en todos ellos. Usando técnicas de fotogrametría y formación de imágenes tridimensionales, crearon imágenes de los sombreros con todos sus detalles. Las únicas características que encontraron iguales fueron unas hendiduras en la base, que se ajustan a la parte superior de las cabezas de las estatuas. Si los sombreros hubieran sido deslizados en el lugar en la parte superior de las estatuas, entonces las suaves crestas de piedra en el margen de las hendiduras habrían sido destruidas. Por esa razón, concluyen los científicos, los isleños debían haber usado algún otro método. Investigaciones previas sugerían que las estatuas y los sombreros se unieron antes de ser levantados en su ubicación final, pero los restos de estatuas rotas o abandonadas y otras pruebas indican que no fue así y que los sombreros fueron probablemente colocados cuando las estatuas ya estaban de pie. Muchos de los sombreros que quedan alrededor de la isla son mucho más grandes que los que están colocados en las estatuas. Como levantar un barco volcado «La mejor explicación para el transporte de los pukao (sombreros) de la cantera es haciendo rodar la materia prima hasta la ubicación de los moais», indica Lipo. Una vez en el moai, el pukao rodaba en grandes rampas hasta la parte superior de la estatua en pie utilizando una técnica similar a la que se emplea para enderezar barcos volcados. El centro de una cuerda larga se fija en la parte superior de una rampa y los dos extremos posteriores se pasan alrededor del cilindro que se va a mover. Los extremos de la cuerda se llevan a la parte superior donde los trabajadores tiran de ellos para mover el cilindro por la rampa. Emplazamiento de un pukao - Sean Hixon Además de reducir la fuerza necesaria para mover los sombreros, esta disposición también hace que sea más fácil estabilizarlo. Según los autores del estudio, publicado en la revista «Journal of Archaeological Science», harían falta quince o menos trabajadores. Una vez que el sombrero estaba en la parte superior de la rampa, no podía simplemente colocarse en su lugar debido a las crestas en el margen de la hendidura de la base del sombrero. Por el contrario, los investigadores creen que los sombreros fueron inclinados sobre las estatuas. Primero el sombrero se modificaba hasta su forma final, algunos incluyendo una segunda pieza cilíndrica más pequeña en la parte superior. Los sombreros podían girarse 90 grados y luego apalancarse con pequeñas palancas de madera para asentarse en las copas de las estatuas, o la rampa podía estar ligeramente hacia un lado, de modo que la rotación en el pequeño espacio en la parte superior de la rampa sería innecesaria. Entonces, el sombrero simplemente sería levantado y pivotado en el borde y en su lugar. Las rampas se desmontaban y se convertían en las alas de la plataforma que rodea las estatuas. «Esta es la primera vez que alguien ha explorado sistemáticamente la evidencia de cómo los sombreros gigantes se colocaron en la parte superior de las cabezas de las estatuas masivas de la Isla de Pascua», asegura Lipo. El hallazgo arroja luz sobre una de las civilizaciones más enigmáticas de todos los tiempos sobre la que aún se desconoce, por ejemplo, por qué desapareció . Temas Chile Isla de Pascua Rapa Nui Estatuas Arqueología Ciencia Comentarios Lo más leído en ABC Ciencia ABC Los últimos y siniestros días de una madre pulpo Cómo evitar que miles de aves choquen contra los aviones en pleno vuelo La sociedad asexual en la que los machos ya no hacen falta ¿Podría la Tierra convertirse en otro Venus? Y el ave más grande de todos los tiempos es... Calendario laboral 2019: todos los días festivos de tu comunidad autónoma Una activista rusa rocía con lejía la entrepierna de los hombres que hacen «manspreading» Pedro Duque en la picota: la oposición pide explicaciones al ministro por la compra de su chalé Carles Puigdemont, humillado durante una entrevista en la televisión belga La juez citó tres veces a la madre de Castellón para que justificara su denuncia Lo último en ABC Y el ave más grande de todos los tiempos es... La NASA desvela sus planes para ir a Marte, pasando por la Luna El láser revela los secretos de 61.480 estructuras mayas escondidas en la jungla «Trueno gigante», el animal terrestre más grande de su tiempo ¿Podría la Tierra convertirse en otro Venus? abc play El principio del fin de «The Big Bang Theory» ABC Sevilla Miles de sevillanos en la inauguración de la primera tienda de Primark en Sevilla -47% 15€ 8€ Entrada 3 en impro Madrid Teatro Bellas Artes Llévatelo con Oferplan Cupón Gearbest Código descuento Gearbest Ver Descuentos ABC Vocento Sobre nosotros Contacto Política de privacidad Política de cookies Condiciones de uso Aviso legal Horóscopo Horóscopo chino Programación TV Renta 2017 - 2018 Cazando chollos Descuentos Copyright © DIARIO ABC, S.L. Enlaces Vocento ABC ABC Sevilla Cope Hoy El Correo La Rioja El Norte de Castilla Diario Vasco El Comercio Ideal Sur Las Provincias El Diario Montañés La Voz Digital La Verdad Leonoticias.com Burgosconecta Tus Anuncios Infoempleo Guapabox Finanzas Autocasión Oferplan Pisos.com Mujerhoy XL Semanal Código Único Eslang Pidecita Museo ABC ABC en Kiosko y Más Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para optimizar su navegación, adaptarse a sus preferencias y realizar labores analíticas. Al continuar navegando acepta nuestra Política de Cookies. 