                                               Home   Arte                INICIAR SESIÓN  REGISTRARSE     - SALIR     Viernes, 28.09.2018 - 07:21 h                    Home    Empresas    Banca    Energía    Telecomunicaciones    Distribución    Inmobiliario    Construcción      Política    Gobierno    Andalucía    Cataluña    Madrid    País Vasco    Valencia    Partidos Políticos      Deportes    Fútbol    Tenis    Baloncesto    Fórmula 1    Motociclismo    Ciclismo        Mercado y Bolsas    Opinión    Economía    Fiscalidad    Macroeconomía    Laboral    Turismo    Vivienda      Internacional    Europa    Estados Unidos    América Latina    Asia    África    Oriente Medio      Motor      España    Nec Otium    En otra orbita    Estilo de Vida    Cultura    Moda    Cine    Lujo    Gadgets    Gastronomía    Viajes    Ocio    Televisión    Música      Fotos    Videos       Arte                    ¿Qué hacen ahí las estatuas de la Isla de Pascua? Llegaron andando     Las agencias de viajes con intereses en la Isla de Pascua están temblando. Los investigadores Terry Hunt y Carl Lipo han dado al traste con uno de los principales misterios que envuelven a esta misteriosa porción de tierra: cómo llegaron hasta sus respectivos lugares los 'moáis'.             SEGUIR             Compartir esta noticia                      Introduzca el texto aquí       Vista de los 'moai' de la Isla de Pascua (Stringer/Reuters)             Los innumerables enigmas que rodean a la Isla de Pascua parece tambalearse. En este pequeño pedazo de tierra, perteneciente a Chile desde 1888, la etnia autóctona rapa nui y su ancestral cultura dieron vida a un sinfín de misterios y enigmas.  Uno de los más atractivos, sino el que más, es el que rodea a las inmensas efigies de piedra esparcidas por todo el territorio isleño: los moáis . Enormes cabezas esculpidas en piedra que se encuentran situadas por multitud de rincones de los escasos 80 kilómetros cuadrados con los que cuenta la isla. Visto así, el misterio puede carecer de interés.  No obstante, los descubrimientos realizados por apasionados exploradores lograron demostrar que, más allá de los lugares en los que se hallaban, las efigies se tallaban en las entrañas del volcán Rano Raraku . En su interior descubrieron en torno a 400 estatuas aún sin acabar y, a lo largo de la ruta que conducia al lugar de trabajo, otras decenas de ellas adornaban el camino.  Este ha sido siempre uno de los principales quebraderos de cabeza para los científicos y uno de los principales atractivos turísticos que los turistas aprovechaban como excusa para viajar a la isla. Una curiosidad que parece resuelta . Lejos de poder retornar a los siglos XII y XVII para comprobar de primera mano los métodos empleados por los originarios rapa nui para mover estas inmensas estatuas, los investigadores Terry Hunt y Carl Lipo han realizadon un trabajo bajo el sello de National Geographic mediante el que explican la forma más sencilla en que pudieron los aborígenes pudieron mover esas inmensas esculturas.  En el especial Mystery of Easter Island que el medio de comunicación científica ha preparado y que se emitirá el próximo 7 de noviembre de 2012, los exploradores ponene en práctica como, con unas simples cuerdas y apenas 30 personas, podian hacer andar a estas inmensas moles para trasladarlas a los diferentes lugares en los que actualmente se encuentran.   El misterio del transporte parece quedar solventado. Pero, ¿a quién representaban estas enormes efigies? ¿A qué responde su disposición a lo largo de la isla? Muchos son los misterios que aún parece aguardar una isla a la que las agencias de viajes aún podrán sacar partido.           Ahora en Portada            Apenas ingresó 146.000 euros    Pedro Duque perdió con su sociedad de 185.000 euros desde el año 2005    LUCÍA GÓMEZ               Sus vínculos con el poder político    González, la despedida del banquero que se veía con Aznar en La Moncloa    F.H.V.                Plan contra la pobreza energética    Los 'bonos Ribera' de luz y de calefacción costarán más de 300 millones    SANTIAGO CARCAR           Comentarios                más vistas            La niña de 13 años millonaria tras crear piruletas saludables para la dentadura          Sánchez insiste en sacar los Presupuestos aunque sea con la senda de déficit del PP          Así se hunde una firma, según el CEO de GoPro: “Quisimos ser lo que no éramos”          Los coches más económicos que ofrece el mercado si viajas con familia numerosa          Pedro Duque consigna pérdidas con su sociedad de 185.000 euros desde 2005                 En mi molesta opinión  José Luis Roig       Houston, tenemos un problema: lo sensacional nos impide ver lo importante                          Suscríbete al boletín de La Información  Recibe  a primera hora de la mañana en tu correo las mejores noticias y exclusivas de economía, empresas y management.                    10 hábitos que tienen las personas exitosas antes de irse a dormir        Solemos asociar el dormir con el final de la jornada pero eso no es así. De hecho, todas las cosas que hagamos justo antes de meternos en la cama tendrán un impacto positivo o negativo en la manera en la que nos levantemos al día siguiente. Por ese motivo, la gente de éxito suele tener unas rutinas que cumplen a rajatabla antes de descansar (Por TresB).   26.09.2018                                         La Información. Calle Condesa de Venadito nº 1, Planta 1ª. Madrid, 28027, España   Síguenos también en:           SECCIONES     Empresas    Economía    Opinión    Política    España    Tecnología      Mercados    Deportes    Cultura    Vida    Temas    Lo último      SERVICIOS    Sobre nosotros  Tlf: 91 766 81 17    ¿Quiénes somos?    Publicidad      Otras webs    233grados.com    Practicopedia.com      Aviso legal    Condiciones de uso    Política de privacidad    Política de cookies         Buscar       