Univision Entretenimiento Noticias Deportes Ciencia Espacio Tecnología Historias Cine y Series Juegos Trucos Viral Ciencia Espacio Tecnología Historias Cine y Series Juegos Trucos Viral Descubren cómo instalaron esas misteriosas estructuras de roca sobre las estatuas de la isla de Pascua Carlos Zahumenszky 6/05/18 5:46am Archivar en: Moai Archivar en: Moai Moai estatuas arqueología Isla de Pascua 12 Guardar Editar Embiggen Send to Editors Promover Compartir a Kinja Toggle Conversation tools Ir al enlace permanente Tres moai con sus tocados pukao Photo: Moody Man / Flickr Los moai de la isla de Pascua siguen ejerciendo una poderosa fascinación sobre arqueólogos e historiadores. La desaparición de la civilización Rapa Nui que construyó esas enormes estatuas no hace sino acentuar el misterio, pero ahora al menos sabemos una cosa más: cómo hicieron para dotarlas de “sombrero”. El misterio de la construcción de las famosas estatuas de la Isla de Pascua podría haberse resuelto Probablemente, las famosas estatuas Moai de la Isla de Pascua representan uno de los grandes… Read more Read Advertisement Usar la palabra sombrero aquí es toda una licencia artística. Las estructuras que adornan la cabeza de algunos moai se llaman pukao, y son cilindros de piedra que pueden medir dos metros de diámetro y pesar hasta 12 toneladas. Los Rapa Nui no hacían los moai con este sombrero. Lo tallaban aparte en un tipo de roca volcánica y después lo colocaban ceremoniosamente sobre la estatua una vez esta ya estaba plantada. ¿Cómo? El antropólogo Carl Lipo, de la Universidad de Binghamton cree haber hallado la respuesta. Lipo y sus colegas han analizado más de 50 de estos sombreros y han creado modelos 3D con el fin de averiguar el método más eficiente para moverlos sin más medios que cuerdas, palos y piedras. La única tecnología que conocían los Rapa-Nui a juzgar por los restos que dejaron. Ese método se llama Parbuckling o tiravira, y aún hoy se sigue empleando cuando se trata de mover cargas cilindricas excepcionalmente pesadas. Advertisement En esencia, lo que los Rapa-Nui hacían era construir una larga rampa desde el suelo a la cabeza del moai. Después, hacían rodar el pukao desde arriba usando largas cuerdas tiradas por grupos de esforzados trabajadores. Al llegar al extremo simplemente dejaban caer con cuidado el sombrero sobre el moai. A día de hoy, los elementos han ido erosionando la roca de los Pukao. La mayor parte de estas estructuras han caído de sus estatuas y yacen esparcidas por el suelo de la isla. Sabemos cómo lo hicieron, pero se nos sigue escapando la pregunta más intrigante: Por qué. ¿Qué lleva a un grupo de personas que acaban de erigir una estatua de roca descomunal a decidir que hay que cubrirle la cabeza con una pieza de 12 toneladas? [ Journal of Archaeological Science  vía Science Alert ] Quizá te interese ¿Qué acabó con los Rapa Nui? La hipótesis que explicaba el colapso de la civilización en la Isla de Pascua es falsa Nuevos análisis revelan cuál era el propósito de los enigmáticos círculos gigantes del Amazonas La torre que aterró a Hernán Cortés es real: hallan los restos de la mítica torre de las calaveras de Tenochtitlan About the author Carlos Zahumenszky Carlos Zahumenszky Editor en Gizmodo, fotógrafo y guardián de la gran biblioteca de artículos. A veces llevo una espada. Email Twitter Posts Keys PGP Fingerprint: BA3C91077C1CF6A7C6133D7CD3C89018CB814014 • PGP Key También te puede gustar View on Kotaku Epic Games Says Fortnite &aposs New Breast Physics Were &aposUnintended, Embarrassing, Careless&apos Ethan Gach Ayer 2:30pm View on Lifehacker How to Cope With the Current News Cycle as a Sexual Abuse Survivor Deb Schwartz 12/05/17 9:00am View on The Concourse | Deadspin The Horror On TV Albert Burneko Ayer 3:13pm Recent from Carlos Zahumenszky 1 11 3.7K Esta estrella se comporta de una manera tan rara que obliga a revisar lo que sabemos sobre astrofísica Carlos Zahumenszky Ayer 8:17am 1 9 7K Por qué los seres humanos somos prácticamente incapaces de saltar más de 120 cm en vertical Carlos Zahumenszky miércoles 10:40am 10 9K Este es el helicóptero que sustituirá a los míticos Bell Huey que operan desde la época de Vietnam Carlos Zahumenszky miércoles 6:23am Share Tweet Kinja está en modo de lectura. Estamos trabajando para restaurar el servicio