                                         Buscar      Comentar      Enviar por email      Menu      Red de sitios      Reloj      Reloj      Twitter      WhatsApp      Facebook      Pinterest      Instagram      Instagram      Tumblr      Google+      Reproducir video      Pausa      Ver      Expandir      Video      Imagen      Lista      Compartir      Enviar      Anterior      Anterior      Siguiente      Siguiente      Cerrar      Cerrar            Voy de Viaje       En Familia      En Pareja      Con Amigos      Solos      En Avión      En Auto      Tips de Viaje      Gastronomía      Exóticos      Ciudades      Playas      Teens      Cuaderno de Viaje      Bus      Crucero      Aventura                        PROMOCIONES  ESCAPADAS  PLAYAS  IMPERDIBLES  CLUB LA VOZ                La Voz  Mundo D  Vos  Clasificados La Voz  Club La Voz  Musa  Agrovoz                                  Exóticos  Les pusieron sombreros a las estatuas de la isla de Pascua y mirá lo que pasó   Algunas marcas en las rocas de los “pukaos” –según denominan a los sombreros- dieron pistas sobre el modo en que fueron incorporados a las estatuas de piedra llamadas “moáis”.      Por Redacción Voy de Viaje . 28 de Junio de 2018.                  Los moáis. (Foto: Alberto Loyo/ 123RF).     A los sombreros se los conoce con el nombre pukaos. (Foto: Bryan Busovicki/ 123RF).     El más grande de los sombreros pesa casi 11 toneladas. (Foto: Aliaksei Skreidzeleu/ 123RF).       Los moáis. (Foto: Alberto Loyo/ 123RF).                                                           La isla de Pascua (Chile) está ubicada en la Polinesia, en medio del océano Pacífico, a 3.700 kilómetros del puerto chileno de Caldera. Es famosa por sus gigantes estatuas de piedra conocidas como moáis, pertenecientes a la cultura ancestral de los rapa nuis.  Si bien las estatuas resultan sorprendentes por sí mismas, hay un pequeño detalle que siempre intrigó a muchas personas: ¿cómo es que los creadores lograron transportar y colocar los enormes sombreros de piedra que tienen?  Después de muchos años de estudio, la respuesta parece bastante simple. Según un equipo de arqueólogos estadounidenses, los gigantes sombreros fueron transportados usando la técnica de rampa y cuerda.  Los pukaos -nombre con el que se conocen a los sombreros, según el estudio publicado en el Journal of Archaeological Science - tienen marcas. Éstas sugieren que los rapa nuis construyeron rampas frente a cada moái, que se inclinaban hacia adelante. Luego, hicieron rodar los sombreros, ayudándose de cuerdas, hasta llegar a la cima, antes de inclinar el moái en posición vertical.  Este estudio descarta las teorías anteriores, que sugerían que el transporte y la producción de las estatuas estaban relacionados con la deforestación y el eventual colapso de una gran población.  Los increíbles “moáis”  Los rapa nuis crearon casi mil estatuas de piedra gigantes. La más grande de todas pesa 74 toneladas y tiene 10 metros de alto. El más grande de los sombreros rojos cuenta con un diámetro de más de dos metros y pesa casi 11 toneladas.      Temas:  #Sombreros  #Estatua  #Moáis  #Isla de Pascua          0 compartidas       Twitter       Google+       Pinterest                  Comentá esta nota           Las más leídas     Las cinco ciudades europeas imprescindibles según “Travel and Leisure”     10 rincones de Córdoba para disfrutar con el calor     Sony busca fotógrafas para ayudarlas a desarrollar sus proyectos     Nueve lugares argentinos que son Patrimonio de la Humanidad     Esta ciudad italiana multará a los turistas que coman en la calle                        Seguí descubriendo        Exóticos  Preocupante: apareció una beluga en el río Támesis   El animal fue registrado en Gravesand, a unos 40 kilómetros de Londres. Nunca se habían visto ejemplares de esta ballena tan lejos de su hogar en el Ártico. Organizaciones benéficas trabajan juntas para que regrese al mar.             Exóticos  Una tumba egipcia desconocida por el turismo abre sus puertas   Si bien fue descubierta en 1940, estuvo cerrada durante casi 80 años por tareas de restauración. Tiene 4.000 años de antigüedad y coloridas decoraciones.             Exóticos  Hogar, dulce hogar: ahora podés alojarte en una cabaña de chocolate   Si estás buscando un lugar diferente para pasar unos días, esta propuesta de Booking.com es para vos.                   Tour virtual          Postales con las mejores playas de Aruba   Redacción Voy de Viaje          Galería: Conociendo un poco de Toronto  Redacción Voy de Viaje        Galería de ensueño: un vistazo a lo mejor de Grecia  Redacción Voy de Viaje        Galería: estos son los mejores paisajes del mundo, según TripAdvisor  Voy de Viaje        Estas son las 25 playas más populares del mundo, según Instagram  Voy de Viaje                                           @VoyDeViajeOK   #VoyDeViajeOK     Voy de Viaje   Contacto  Contacto comercial  Términos y
                            Condiciones  Políticas de
                            Privacidad  Normas de
                            participación  Media Kit     Red de Sitios   La Voz  Vos  Mundo D  Clasificados La Voz  Musa  Agrovoz       ¡No te pierdas de nada!  Recibí todas las novedades.   Enviar             2016. Todos los derechos reservados.  La Voz.                                