                                 SECCIONES     x     Últimas Noticias       Las más leídas       Temas       Videos       Fotogalerías       Política    Mauricio Macri       Economía    Dólar, divisas, acciones y bonos       Rural       Mundo    Donald Trump       Opinión    Cartas al País         Ciudades       Policiales       Sociedad    Virales  Salud  Educación  Buena Vida       Tecnología       Cultura       Espectáculos    Fama  TV  Cine  Series  Música  Teatro  Cartelera de cine  Cartelera de teatro         Deportes    Selección  Fútbol  Estadísticas  Ascenso  Fútbol Internacional  Mundial Rusia 2018  Tenis  Hockey  Rugby  Básquet  Liga Nac. de Básquet  NBA  Agenda Deportiva       Entremujeres       Autos       Viajes         Servicios    Claringrilla  Sudoku  Clima  Horóscopo  Loterías y Quinielas  Feriados 2018  Programación de TV Argentina  Tapas de Clarín  Edición impresa  Ediciones anteriores       Arq       Revista Viva       Revista Ñ       Clarín em portugués       Especiales       Humor e Ilustraciones         Newsletters       Radio Mitre en Vivo       Clasificados    DeAutos  Argenprop  Empleos       Espacio Clarín       NYT International Weekly       Gran DT       Suscripciones       Contactanos    Ayuda                             viajes         Buenos Aires  17.2°         2   Suscribite     Ingresar               MI CUENTA  MI SUSCRIPCION  CERRAR SESIÓN               CLARÍN > viajes   Politica  Sociedad  Deportes  Espectáculos  Mundo  Economía  Opinión  Policiales  Ciudades  Rural  Autos  Viajes  EntreMujeres  Tecnología  Videos  Fotogalerías  Arq  Cultura  VIVA  Revista Ñ  Especiales                          Pesan hasta 12 toneladas  Descubrieron cómo instalaron los “sombreros” en las estatuas de la Isla de Pascua   Los pukao son los cilindros de piedra que miden hasta 2 metros de diámetro.          Los moái de la Isla de Pascua.                   COMENTARIOS                                 05/06/2018 - 12:35   Clarin.com viajes        Isla De Pascua Chile Viste Fotogalerías        Los estatuas de la Isla de Pascua , llamadas técnicamente como moái, fueron construidas por la civilización Rapanui y ahora se conoció algo más: cómo hicieron para ponerles los pukao , una especie de sombrero que llevan en la cabeza. Los moái están distribuidos por toda la isla y su estructura está adornada por cilindros de piedra en la cabeza que miden hasta 2  metros de diámetro y pesan hasta 12 toneladas . Los pukao los tallaban aparte en un tipo de roca volcánica y después lo colocaban ceremoniosamente sobre la estatua una vez que ésta ya estaba plantada.       Para hacer el estudio, analizaron más de 50 pukaos. (AFP)     El antropólogo Carl Lipo, de la Universidad de Binghamton, explicó en un informe publicado en el medio científico Science Direct: "La gente de Rapanui era notablemente ingeniosa y encontró soluciones que requerían la menor cantidad de recursos y el menor esfuerzo para lograr sus objetivos".              Mirá también   La Isla de Pascua y sus misterios corren peligro de desaparecer      Después de a nalizar más de 50 pukaos y crear modelos 3D con el fin de averiguar el método más eficiente para moverlos sin más medios que cuerdas, palos y piedras, llegaron a la siguiente conclusión: los hombres construyeron una larga rampa desde el suelo a la cabeza del moái. Después, un grupo de personas tiraba del cilindro hacia la estatua sobre la rampa y, al llegar al extremo, simplemente lo dejaban caer con cuidado el moái.       (Sean Hixon/Penn State)           Los moái están ubicados en Isla de Pascua. (Archivo Clarín)     "Esta técnica significa que no habría requerido una gran cantidad de personas o recursos para construir y ensamblar a los moái con los pukao. Los Rapanui son una extraña historia de éxito en un lugar muy improbable", aseguró. Asimismo, el antropólogo explicó que esta nueva información que adquirieron hizo que le dieran ganas de seguir investigando a los Rapanui y su relación con su entorno y comunidad.       (Archivo Clarín)     Los Rapanui es una civilización que desciende de los primeros pobladores provenientes de la Polinesia. Su fundación data de alrededor del principio del Siglo XIII d.C y tiene aproximadamente 5.682 habitantes.       (EFE)     La sociedad Rapanui, gobernada por el ariki, que reclamaba ascendencia directa de los dioses, estaba dividida en tribus y con clases muy estratificadas. Cada tribu ocupa una zona, siempre con franja costera.       Tongariki, uno de los sitios màs visitados en Isla de Pascua (Enrico Fantoni)           Isla de Pascua. (Archivo Clarín)               Te puede interesar                                   Comentarios         CARGANDO COMENTARIOS        Clarin  Para comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.  Ya la active   Cancelar   Clarin  Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.       Nombre     Apellido     Guardar    Cancelar       Lo último de Política          Se entregaron otro ex secretario y el “jardinero” de la familia Kirchner    Los Cuadernos De Las Coimas             Difunden más videos y fotos del chofer Centeno que comprometen a Baratta y al hijo de De Vido    Los Cuadernos De Las Coimas             Aumentó la pobreza y Macri lo atribuyó a “las turbulencias de los últimos meses”    INDEC             El emotivo regreso del programa Código Político sin Julio Blanck    Julio Blanck             Massa, Urtubey, Schiaretti y Pichetto dieron el primer paso para unir al peronismo federal    Futuro Del PJ             Nicolás Dujovne reconoció sus diferencias con Luis Caputo, aunque aclaró que no fueron “personales”    Nicolás Dujovne         Lo último de Espectáculos          ¡La mandaron al frente! Apareció un video que complica a Laurita Fernández    Micaela Viciconte             Tinelli anunció el cambio de horario del programa y otra serie de novedades    ShowMatch             Vicky Xipolitakis provocó la furia de sus seguidores: publicó una delirante búsqueda de niñera con polémicos requisitos    Vicky Xipolitakis             El terrible blooper de Federico  Bal que Moria Casán detectó al toque    Federico Bal             Morena Rial habló sobre su embarazo y fue lapidaria con su papá: “No me reconcilié con Jorge”    Morena Rial             Cuáles son los estrenos de Netflix en octubre 2018: nuevas temporadas, películas y series    Netflix         Lo último de Deportes          La inesperada revelación de Alain Prost sobre su relación con Ayrton Senna    Automovilismo             Oscar Ruggeri, los piquetes y una reflexión que se hizo viral    Oscar Ruggeri             José Luis Chilavert encontró a otro “pepino de mar”: esta vez le dio duro a Dady Brieva    José Luis Chilavert             River presentó el sponsor que debutó con victoria en el Superclásico    PES 2019             La dura autocrítica de Carlos Izquierdoz: “Se gana con hombres, no con nombres”    Boca Juniors             Después de 16 años, Barcelona presentó un nuevo escudo    Barcelona          Lo último de Sociedad          Una broma con una manguera de aire a presión terminó en tragedia    Viste             El primer día de trabajo del chico que escribió a mano su CV: “Cuando cobre le haré un regalo a la chica que me ayudó”    Córdoba             Después de 13 contactos fallidos, rediseñarán el plan para encontrar al submarino    Submarino Desaparecido ARA San Juan             McDonald's hace cambios en sus dos hamburguesas más famosas    McDonald's             Repudian a un profesor de 3 escuelas que mandó a resolver una sopa de letras con mensajes políticos: “Macri gato” y “Vidal miente”    Educación             Video: con explosivos, ensanchan uno de los caminos más peligrosos del país    Mendoza         Lo último de Mundo          Sectas y esclavitud: las vacaciones en Corea del Sur que terminaron de la peor manera    Corea Del Sur             Histórica resolución: el Consejo de Derechos Humanos de la ONU reclama a Venezuela que acepte ayuda humanitaria    Crisis En Venezuela             Abrumador testimonio por abusos ante el Senado contra el candidato de Trump a la Corte    Estados Unidos             La nominación de un juez: dramático interrogatorio en el Senado de EE.UU. a una víctima de abuso sexual    Estados Unidos             “Él no”: la resistencia de las mujeres brasileñas contra el candidato ultraderechista Jair Bolsonaro    Elecciones En Brasil             Elecciones en Brasil: la centroizquierda apunta contra Fernando Haddad    Elecciones En Brasil         Lo último de Policiales          “Tirale mucha cal”, el mensaje que compromete a los acusados por un brutal femicidio    Araceli Fulles             Detuvieron a la novia de un jugador de Boca por vender pastillas abortivas    Quilmes             Armado hasta los dientes: así atiende un comerciante por miedo a los robos    Tucumán             Video: violento robo de motochorros a alumnos de una escuela de La Tablada    Inseguridad             La historia negra de “Colores”, una violenta delincuente que se escondía en Ingeniero Budge    Prófugos             Video: el feroz tiroteo que terminó con dos policías heridos en pleno allanamiento    Rosario        x          Clarin      Términos y Condiciones  Política de Protección de Datos Personales  Normas de confidencialidad y privacidad                Piedras 1743. C.A.B.A, ARGENTINA  Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum  Registro de Propiedad Intelectual: 5344702  Edición Nº: 26160     Información fiscal       AGEA DIGITAL   DIARIO OLÉ |  ENTREMUJERES |  GRAN DT |  ARGENPROP |  EMPLEOS CLARÍN |  DE AUTOS |  GUÍA CLARÍN |  CLASIFICADOS |  RECEPTORÍA ONLINE |  COLECCIONES CLARÍN |  ELLE |     GRUPO CLARÍN   Grupo Clarín |  TN |  El Trece TV |  Mitre |  La 100 |  Ciudad |  Cienradios |  TyCSports |  La Voz del Interior |  Los Andes |  ViaPais |  Rumbos |      Suscribite  Contáctenos  Ayuda  Archivo     PUBLICIDAD   ANÚNCIESE CON NOSOTROS  AGEADIGITAL      Registro Propiedad Intelectual: 5205286. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A.  © 1996-2018 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.   