                                                                             europa  press        Abonados                           A         Menéalo  Comparte en Facebook  Comparte en Twitter  Comparte en Linkedin                   portaltic / sector         España marca tendencia en sistemas de transporte inteligente           Publicado 15/07/2015 13:59:42 CET TextoNoticia" id="CuerpoNoticia" itemprop="articleBody">   MADRID, 15 (Portaltic/EP) No es fácil saber qué pueden tener en común los autobuses públicos de ciudad de México , de la estadounidense Savannah o de la ciudad búlgara de Plovdiv , el monorrail y el metro ligero de Kuala Lumpur, en Malasia, el metro de Calcuta o toda la red de transporte público de Medellín, ciudad colombiana considerada un referente internacional en movilidad sostenible. La respuesta es que todos ellos cuentan con la tecnología más avanzada para el transporte público. Y es española . "En España es donde marcamos la tendencia de los nuevos sistemas de transporte. Somos una referencia mundial", ha destacado José Benito García Cuéllar,  director de Transporte de Indra , multinacional española que ha llevado a cabo los proyectos mencionados, entre otros muchos en todo el mundo. Como ejemplo se puede señalar que España es pionera en la implantación de sistemas reales y masivos en la tecnología de pago con móvil NFC . "Existen multitud de pilotos y pruebas para este tipo de tecnologías en los países avanzados, pero España es el único país que cuenta con tres ciudades donde el sistema se encuentra implantado de forma real y de cara al público, sin restricciones". Estas ciudades son Málaga, Valencia y Logroño. Además, esta tecnología está también en vías de implantación en la isla de Tenerife y existen experiencias piloto limitadas y controladas en San Sebastián, Madrid y Asturias , Los nuevos sistemas de 'ticketing' multimodal sin contacto, en los que se integra el pago de los diferentes medios de transporte, también están sustituyendo al modelo tradicional de billetaje basado en banda magnética. Esta tecnología permite a los ciudadanos utilizar una única tarjeta sin contacto, que se valida con sólo acercarla al lector, para acceder a los autobuses urbanos, interurbanos, metro, tranvía e incluso a los taxis o a otros servicios públicos urbanos, como los aparcamientos. Esta tendencia tecnológica facilita la intermodalidad, es decir, el uso combinado de los diferentes medios de transporte. El objetivo primordial es la mejora de los sistemas públicos de transporte en todo el mundo. "Contar con un mejor servicio público impulsa un mayor uso por parte de los ciudadanos , contribuyendo a reducir las congestiones de tráfico y los costes directos e indirectos que suponen, y reduciendo las emisiones contaminantes", ha explicado el directivo de Indra. En el caso de Plovdiv (Bulgaria) , por ejemplo, se estima que cada usuario se ahorre entre 1 y 5 minutos diarios en sus movimientos pendulares. Asimismo, el hecho de contar con un medio único de pago independiente del operador de transporte supone un impulso del transporte público que podría alcanzar el 25% de incremento . La ciudad saudí de Riad también ha apostado este mismo año por implantar un sistema integrado de ticketing sin contacto para la nueva red de transporte público que está construyendo, en el que es el mayor contrato en este ámbito licitado hasta ahora en el mundo, con un importe de 266M€. Según explican desde Indra "el propio volumen del proyecto es el mayor reto, ya que vamos a implantar la tecnología para más de 1.000 autobuses y 80 estaciones de 6 líneas de metro ". La multinacional ya tiene experiencia en proyectos ambiciosos , como la puesta en marcha de un pionero sistema intermodal de transporte público en Medellín , la segunda ciudad de Colombia. "Tenemos una solución que cuenta con la tecnología más avanzada, implantada con éxito en numerosos países y fácilmente replicable ", ha subrayado el director de Transporte de Indra. Sistemas de transporte como los de Madrid, Barcelona, Lisboa, Mumbai, Kuala Lumpur, Sao Paulo, Santiago de Chile , el metro ligero de Austin (Texas) o el tren ligero de San Luis, en Estados Unidos, también utilizan las últimas tecnologías desarrolladas por Indra. TRANSPORTE INTELIGENTE Además, de los sistemas de billetaje y control de accesos más avanzados, otra de las tecnologías que avanza en todo el mundo son los Sistemas de Ayuda a la Explotación (SAE). Constituyen el verdadero " cerebro" del transporte urbano e interurbano de viajeros, ya que permiten gestionar el servicio de transportes, potenciar su eficiencia y mejorar la calidad de cara a los usuarios. Los tres pilares básicos de esta solución son el control y localización basada en GPS; la infraestructura de comunicaciones móviles basada en tecnología GPRS, 3G y Wifi ; y el centro de control y seguimiento del servicio, basados en sistemas de información geográfica (GIS) "que permiten conocer en todo momento dónde se encuentra cada vehículo de la flota y tomar decisiones en tiempo real en caso de incidentes, necesidad de refuerzos, etc.", ha informado García Cuéllar. El SAE de Indra permite, además, integrar los sistemas de información al viajero, los sistemas de ticketing e integración tarifaria mediante tarjeta sin contacto, sistemas corporativos de gestión (flotas, personal, comunicaciones, etc.), videovigilancia embarcada, conteo de pasajeros, sensores embarcados , sistemas de prioridad semafórica par favorecer el paso de los autobuses, etc. Más de 14.500 autobuses son gestionados con la tecnología de Indra en todo el mundo y recientemente se instaló este sistema en la red de transportes de Plovdiv (Bulgaria), que modernizó por completo el anterior modelo. Para Indra "este proyecto contribuye enormemente a mejorar la calidad del servicio ofrecido a los viajeros". La información en tiempo real tanto para los usuarios como para los gestores del sistema aporta "un valor incalculable". Precisamente, el acceso de los ciudadanos a la información sobre el transporte, las siguientes paradas, los enlaces con otras líneas, posibles incidencias o los tiempos estimados de llegada de los autobuses es otro de los avances en los que está incidiendo la tecnología. Además de los sistemas embarcados en los autobuses o situados en las paradas, cada vez son más los proyectos que incorporan la información vía web y especialmente a través de aplicaciones para los dispositivos móviles inteligentes. Según ha explicado el director de Transporte de Indra, las tecnologías para el transporte seguirán avanzando en los próximos años hacia la integración multimodal de los diferentes medios de transporte; hacia un mayor análisis de los indicadores de operación y explotación, mediante el big data-analytics ; así como hacia la integración inteligente entre los sistemas de control de transporte y control de títulos, para definir un sistema más justo de tarifas y pago a los operadores de transporte y para aumentar la transparencia del procedimiento de compensaciones. INNOVACIÓN EN EUROPA La innovación en Europa también busca ofrecer a los usuarios del transporte y a las ciudades nuevas tecnologías para una movilidad más inteligente, sostenible y económica , que les permita avanzar hacia las 'smartcities'. El proyecto europeo de I+D+i MobiWallet avanza en el desarrollo de una plataforma de pago unificado para cualquier medio de transporte urbano, público o privado, con el fin de que se puedan abonar los diferentes servicios a través de cualquier smartphone y acceder en tiempo real a ofertas, descuentos y otras prestaciones avanzadas de forma personalizada. Cuatro ciudades europeas de tamaño medio , con una red de transporte desarrollada y que apuestan por el uso de las nuevas tecnologías para ofrecer nuevos servicios a sus ciudadanos, han sido elegidas para realizar las primeras pruebas. PROGRAMAS PILOTO EN SANTANDER, FLORENCIA, NOVI SADY Y WEST MIDLANDS En España, Indra, que lidera el proyecto, está desplegando un sistema de pago único para los diferentes servicios de transporte de Santander: autobús, bicicleta pública, parking, taxi y servicio de ferry privado (Pedreñeras). La solución va a incluir servicios específicos de pago y uso para ciudadanos con alguna discapacidad o con movilidad reducida. En Italia , el objetivo es aumentar la eficiencia de los servicios de transporte público en sinergia con el transporte privado para una amplia región, en concreto, para dar un mejor servicio a los miles de turistas y ciudadanos que se desplazan cada día entre Florencia y Pisa. En Birmingham , en la región de West Midlands de Reino Unido, se está implementando un motor de gestión de tarifas que pretende ayudar a los clientes a seleccionar la tarifa más adecuada para sus necesidades de viaje específicas. Finalmente en Serbia , se promoverá un mayor uso de transportes alternativos a los coches , mejorando la red de transporte público en la ciudad de NoviSad y tratando de extenderla a bicicletas y taxis.    México                     Últimas noticias / Portaltic             Más leídas ofrecido por    Portada    1 Participantes españoles vencen en dos de las tres categorías de Nintendo Labo Creators Contest  2 Google celebra el 20 aniversario de su nacimiento con sus búsquedas más populares  3 Oculus presenta su primer visor de RV para 'gaming' Quest, que llegará con la experiencia Vader Immortal  4 Microsoft lanza el paquete de Office 2019 como alternativa al uso de aplicaciones en la nube  5 Las grandes plataformas 'online' crean un Código de buenas prácticas para luchar contra la desinformación en la Red  Hoy Una semana Un mes          Cupones de descuento          Código descuento Banggood         Cupón AliExpress         Código descuento Amazon         Código promocional Gearbest       La actualidad más visitada en  Misiones Espaciales Nuevas espectaculares imágenes, con vídeo, desde el asteroide Ryugu    Música Nervios, impaciencia y ansiedad en la venta de entradas para Ed Sheeran en Barcelona y Madrid    Castilla-La Mancha Recuperan 250.000 euros abandonados en el arcén de la A-4 en Tembleque           Últimas Noticias  España  Internacional  Deportes  Vídeos    Economía  Sociedad  Cienciaplus  Portaltic  milojos.es    EPSocial  Chance  CulturaOcio  Desconecta  epdata.es    Infosalus  Motor  Turismo  Notimérica  Cupones Descuento     SÍGUENOS                           Contacto  Aviso legal  Catálogo  Política de Cookies  Política de Privacidad  Mapa Web      Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.      © 2018 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.       