                            Se está hablando de: Tecnología Smartphones Videojuegos Humor Películas Calidad de vida Series Redes sociales Webs interesantes Wearables Gadgets Consolas fatiga visual luz azul    Home Fobo world Fobo list Ciudades tecnológicas: las smartcities más avanzadas  Calidad de vida , Smartcities , Tecnología  Calidad de vida , Smartcities , Tecnología Ciudades tecnológicas: las smartcities más avanzadas      Movilidad, habitabilidad, eficiencia energética son sinónimos de smart cities. Seguro que has oído esta palabra antes, pero, ¿qué es una smart city ? Las ciudades inteligentes  son áreas urbanas con un desarrollo económico sostenible y una alta calidad de vida , que se caracteriza por una eficiente e inteligente gestión de los recursos. ¿Qué significa esto? El equilibrio entre desarrollo, innovación tecnológica, servicio al ciudadano y protección al medio ambiente son las claves para entender esta nueva demanda social. En la actualidad, se consideran inteligentes muchas ciudades del mundo. ¿Quieres conocerlas? Os adelantamos un top 10 de las ciudades inteligentes mejor valoradas por sus proyectos de desarrollo sostenible . La gestión eficiente en todas las áreas de la ciudad (urbanismo, infraestructuras, transporte, energía…), para satisfacer las necesidades de la urbe y de sus ciudadanos son los criterios base que destaca el Libro Blanco Smart Cities a la hora de definir el propósito de las smartcities. Es en este punto donde la tecnología se pone al servicio del crecimiento sostenible. Y donde los avances tecnológicos para la gestión de residuos, el alumbrado eficiente mediante energía solar , o la construcción de viviendas inteligentes que permiten un uso racional de energía y, por tanto, ahorro en calefacción o refrigeración, se hacen vitales. Otro concepto esencial que hay que tener en cuenta es el de Internet de las cosas, la hiperconectividad y el big data y, sobre todo, el open data, para realizar seguimiento en tiempo real de los distintos aspectos relevantes para la vida en la ciudad: tráfico, iluminación, transporte público… En ese Internet de las cosas también entran las nuevas tecnologías aplicadas a la salud (desde la receta electrónica a la monitorización de pacientes) y a la educación. Cuando se trata de ciudades inteligentes, Europa es un modelo para el resto del mundo. Es habitual que los rankings los lideren ciudades europeas . Las ciudades europeas tienden a ser más densas, tener un mejor transporte público y mayor compromiso con el medio ambiente. Por eso en muchas de ellas es habitual que el transporte público más utilizado sea la bicicleta y caminar. Tienen un mayor enfoque a soluciones de sostenibilidad y de baja emisión de carbono , y, quizás lo más importante, una cultura y una ciudadanía más comprometida en el camino hacia ciudades más sostenibles y más inteligentes. Estocolmo, París o Londres son algunas, pero no las únicas. Atentos a nuestro ránking de las smart cities más relevantes del mundo.   Singapur Singapur es una de las smart cities más valoradas del mundo en el índice CIties in Motion . La ciudad tiene desplegada una red que recopila datos en tiempo real  del funcionamiento de la ciudad para dar a los ciudadanos acceso visual y tangible a la información en tiempo real sobre su ciudad y así tomar sus decisiones más en sincronía con su entorno, con lo que realmente está sucediendo a su alrededor. Esta red de sensores permite detectar el riesgo de inundación de los desagües, evitar atascos, ofrecer información sobre el transporte público, informar sobre la calidad del aire, encontrar un parking libre…   10 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Londres Londres tiene niveles altos en todas las dimensiones, destacando en proyección internacional y tecnología . Es reconocida por sus innovaciones en cuanto a sostenibilidad y transporte. Londres pronto será el hogar del centro de investigación Smart Cities alojado en el Imperial College, que aprovechará transporte, gobierno, negocios, datos académicos y de consumo, con la esperanza de hacerle la ciudad más eficiente e innovadora.   8 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Toronto La ciudad inteligente de mayor audiencia en América del Norte. Es una ciudad bien posicionada en varios ámbitos, destacando por ser miembro muy activo de las megaciudades Clinton 40 . Comenzó a utilizar gas natural de los vertederos. El sector privado en Toronto está colaborando también en la creación de un Toronto Smart Commute , iniciativa que tiene la  esperanza de aumentar la eficiencia de tránsito en el área metropolitana.   5 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Santiago de Chile América Latina ofrece buenos ejemplos de ciudades inteligentes. Entre ellos destaca la capital chilena que puso  en marcha el primer prototipo de ciudad empresarial inteligente en el Parque de Negocios Ciudad Empresarial . El objetivo es mejorar la calidad de vida de los cerca de 30.000 usuarios con los que ya cuenta este consolidado barrio de oficinas y para eso el proyecto promueve la gestión inteligente de la red eléctrica, aumentando la eficiencia energética del sistema y el cuidado del medio ambiente”.   5 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Barcelona Ocupa la posición 35 en el  el IESE Cities in motion por sus avances en digitalizar su Administración Pública. La ciudad cuenta con conexión gratuita a Internet gracias al servicio Barcelona Wifi que ofrece su ayuntamiento con 461 puntos de acceso. Barcelona fue una de los primeras ciudades en el mundo en introducir una ordenanza solar térmica, dispone del proyecto LIVE EV Barcelona para promover la adopción de los vehículos eléctricos e infraestructuras de carga. Es, por tanto, una de las  smart cities españolas  mejor valoradas.   5 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 París Siendo el destino turístico más escogido del mundo, con más de 40 millones de visitantes por año, esta ciudad destaca en proyección internacional, movilidad, transporte y tecnología . París ya estaba en el mapa del mundo por su exitoso programa de intercambio de bicicletas, Velib, y actualmente tiene puesto en marcha un modelo similar para pequeños vehículos eléctricos llamado Autolib , que actualmente cuenta con 250 estaciones de alquiler.   4 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Tokio Tuvo el primer puesto en capital humano y gestión pública en el ranking de 2013. Anunció que se quería crear una ciudad inteligente dentro de los suburbios . Tokio, con la ayuda de Panasonic, Tokyo Gas y Accenture, tendrá casas con paneles solares y electrodomésticos que ahorrarán una cantidad considerable de energía.   4 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Nueva York Se trata de la ciudad con más habitantes de EEUU. Es uno de los lugares más relevantes respecto a capital humano y economía mundial. Esta ciudad podría liderar cualquier ranking de ciudades inteligentes, o eso afirman algunos. Aunque en ámbitos como la calidad de vida, pierde bastante fuerza. IBM ya está ayudando a la ciudad a prevenir incendios, así como a identificar cuestionables reclamaciones de devolución de impuesto s, un movimiento que pretende ahorrar 100 millones de dólares durante un período de cinco años.   3 Puntos  Votar  1 2 3 4 5 Estocolmo Es la ciudad de la sede de Ericcson, pionero de la “Sociedad en Red”. Las puntuaciones de Estocolmo son muy altas por razones obvias: tiene un largo historial de iniciativas enfocadas a impulsar el progreso de la infraestructura de las TIC  . La ciudad tiene un gran sector servicios, que representa aproximadamente el 8 % de todos los puestos de trabajo, y, en combinación con la ausencia casi total de industria pesada, convierte a Estocolmo en una de las áreas metropolitanas más limpias del mundo. También fue la primera ciudad en el mundo en introducir 4G / LTE en servicios móviles.   0 Puntos  Votar  1 2 3 4 5    Volver También te puede interesar   ¿Buscas películas de las buenas? Te presentamos las 5 pelis imprescindibles de este 2016      Juegos para gafas de realidad virtual      Seguidores de Snapchat: ¡no os perdáis estos perfiles!       Suscríbete a nuestra  Newsletter     He leído y acepto el aviso de privacidad Instagram eyezen_es Instagram has returned invalid data. FOLLOW ME   A un solo paso Luz azul y luz azul violeta Visión borrosa Ojos rojos y cansados Picor de ojos Tensión ocular y glaucoma Esfuerzo y fatiga visual Síndrome Visual Informático Degeneración macular asociada a la edad Light scan Gafas sin graduación       Glosario Contacto Aviso Legal  ©  2016 Essilor. Todos los derechos reservados     Este sitio web utiliza cookies para la optimización publicitaria. Al continuar navegando acepta su uso Aceptar  Leer más    × Elige tu óptica de confianza y te regalamos un bono de 50€ para canjear allí. *Todos los campos son obligatorios. Puedes buscar tu óptica por código postal, nombre de la óptica, localidad.   Buscar Óptica      Quiero mi bono de 50 € y por ello acepto las condiciones de la promoción y la política de privacidad .*   Autorizo a Essilor para que me envíe al correo electrónico facilitado información comercial, novedades y promociones de sus productos.  QUIERO MI CUPÓN  ENHORABUENA, ha realizado correctamente todos los pasos. Encontrará su cupón de descuento en su email . Sino lo encuentra, recuerde mirar en su bandeja de spam. *Recuerde que el cupón es válido únicamente en el centro óptico seleccionado: Dirección: Teléfono: SOLICITA CITA  CONSEGUIR OTRO CUPÓN  LO SENTIMOS, ha ocurrido un error mientras generabamos su cupón, inténtelo más tarde y si el problema persiste, póngase en contacto con nosotros.  VOLVER A INTENTARLO         Pantallas y ojos La solución Eyezen Encuentra tu look Ópticas Fobo World Fobo news Fobo list Fobos I Like Eyezen                