                       Grupo Ciencia, Razón y Fe     COMPÁRTELO               Inicio      Recursos     Multimedia     Lección Mariano Artigas     Consultas     El grupo                Estás en:  Universidad de Navarra Estudios Grados Ciencia, Razón y Fe Inicio                                        Cambio climático: ¿Qué sabemos y cómo actuamos?   La ciencia permite conocer los efectos y el impacto del cambio climático. El principio de precaución nos estimula a tomar medidas sobre esta cuestión, pero seguimos actuando como si no estuviera ocurriendo. Aquí se muestran las bases científicas del problema y sus implicaciones éticas.                                             Transferencia mental y secularismo   Métodos de extensión de la vida promovidos por el movimiento transhumanista, en especial la transferencia mental; se muestra la matriz secularista de dicho método. Su intento por poner la inmortalidad bajo el control humano lleva el proceso de secularización a un nivel nunca antes visto.                                             El papel de los católicos en la revolución científica    La revolución científica se ha dado en un entorno cristiano. Para ilustrarlo, se analizan antecedentes históricos y se presentan cinco ejemplos de científicos católicos de los siglos XVI al XX: Galileo Galilei, Alessandro Volta, Maria Gaetana Agnesi, Louis Pasteur y Jérôme Lejeune.                                                El conflicto ciencia-religión. ¿Tradición inventada?     Para comprender mejor la relación “ciencia-religión” es útil la noción de “tradición inventada”: el término “científico”, acuñado en 1833, para generar una comunidad, llevó a la formación de una “tradición inventada”, entre cuyas consecuencias está la tesis del conflicto.                                               Reforma protestante y ciencia moderna  En el 500 aniversario de la Reforma protestante, se repasan las relaciones entre el protestantismo y la ciencia moderna (en especial en los siglos XVI y XVII), con especial hincapié en la compleja reacción de católicos y protestantes al copernicanismo; también se alude a la interpretación de los textos bíblicos.                                            Lección 2017: La filosofía en el diálogo ciencia-religión: una discusión a partir de la obra de Mariano Artigas  La física aristotélica, reflexión en busca de la verdad, llevó a la metafísica. La ciencia moderna se ha separado de ella. La ciencia debe ser el fundamento empírico de la reflexión filosófica sobre la realidad, camino esbozado por Artigas.                                            Propuestas sobre el lenguaje de la Ciencia y su relación con la Naturaleza  El método científico descubre aspectos de la realidad no evidentes que llenan de asombro. Estas leyes ocultas de fondo parecen remitir a un Logos común a toda la realidad. Su descubrimiento es una experiencia espiritual comparable a ciertas experiencias religiosas.                                             The will to love that makes a difference  El amor humano muestra características que no pueden ser reducidas al amor que tiene utilidad biológica; ese amor remite al reconocimiento del valor intrínseco del ser humano, de su dignidad, y sólo puede ser explicado con categorías espirituales.                                               El Big Bang y la Creación  Descripción detallada del descubrimiento del Big Bang en los dos primeros tercios del siglo XX, y explicación de la ausencia de incompatibilidad de este modelo con la doctrina de la creación.                                              Origen del universo: nuevas perspectivas  Explicación de la evolución del modelo de Universo que hemos tenido desde finales del siglo XIX hasta la actualidad, y discusión de las causas de las crisis que hicieron necesarias las sucesivas modificaciones.                                            C. S. Peirce: ciencia, religión y la abducción de Dios  La creencia en Dios en Peirce no es solo un producto natural de la abducción o “instinto racional”, sino que el desarrollo científico y la creencia en Dios están interrelacionados: la creencia en Dios es capaz de cambiar la conducta del creyente: la realidad de Dios dota de sentido a toda la empresa científica.                                               ¿Dios en el cerebro? La experiencia religiosa desde la neurociencia  La Neurociencia se puede plantear estudiar la experiencia religiosa; este enfoque puede interesar también mucho a la Teología. Ambas líneas abren un campo de estudio interdisciplinar que permite reflexionar sobre la Teología en relación con las ciencias y como exigencia del pensamiento.                                             Introducción al número especial de Scientia & Fides sobre Mariano Artigas  Versión castellana de la presentación al número especial de Scientia et Fides dedicado a Mariano Artigas, en que el coordinador resume brevemente el contenido de la revista a la vez que plantea una semblanza de los intereses y logros intelectuales de Mariano Artigas.                                             Workshop: Análisis Epistemológicos del Diálogo Ciencia-Religión. La difícil relación epistemológica ciencia y religión  Filmaciones de las intervenciones del Workshop del CRYF con un equipo de investigadores argentinos, en que se analizan diversos aspectos de la filosofía de la ciencia en relación con su repercusión sobre la relación entre ciencia y religión.                                            10º aniversario del fallecimiento de Mariano Artigas  Vídeo realizado con motivo del 10º aniversario del fallecimiento de Mariano Artigas, fundador del CRYF, glosando su figura y la labor de investigación que inició y realiza el Grupo.                                            ¿Es científica la demostración estadística?  Seminario con Jesús López Fidalgo, catedrático de estadística: su papel en las ciencias experimentales, que no son una demostración apodíctica (q.e.d, quod erat demonstrandum), pero da consistencia a la inducción mediante el estudio del azar.                                            El tecnooptimismo: ¿Futuro cercano o falsa promesa?  Seminario con Sara Lumbreras, doctora en ingeniería: explora la idea de que, gracias a la tecnología, desaparecerán los problemas que hoy limitan la vida humana. Analiza las implicaciones humanas y las limitaciones de los supuestos de esta postura.                        Lecciones interactivas                                      El problema mente-cerebro    Origen de la vida    The origin of Life    Origen del hombre    El caso Galileo    The Galileo Affair                                    Tweets por el @GrupoCRYF.                           Noticias                            25/09/2018     El filósofo Francisco Rodríguez Valls asegura que es necesario repensar el programa naturalista                01/08/2018     El profesor Javier Sánchez Cañizares obtiene el premio ‘Razón Abierta’ en la categoría de Investigación                  Noticias anteriores                             Grupo Ciencia, Razón y Fe          Inicio      Recursos     Multimedia     Lección Mariano Artigas     Consultas     El grupo          SÍGUENOS:   Twitter    Facebook    in    Youtube    Flickr        CONTACTO:      cryf@unav.es           © Universidad de Navarra Campus Universitario. 31009 Pamplona. Navarra (España). Tel. +34 948 42 56 00. GPS: 42°-48'-4" N y 1°-39'-38" W                   Aviso   Esta web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar tu experiencia de usuario y mostrarte contenido relacionado con tus preferencias. Si continúas navegando, consideramos que aceptas su uso.     Aceptar   