         Estudiar Astronomía  Universo  Sistema Solar  Tierra y Luna  Historia  Biografías  Lecturas  Diccionario    La teoria del Big Bang y el origen del Universo  El Big Bang, literalmente gran estallido, constituye el momento en que de la "nada" emerge toda la materia, es decir, el origen del Universo .   Segun esta teoría (Big Bang Theory, no "big ban" como a veces se nombra), la materia era un punto infinitamente pequeño y de altísima densidad que, en un momento dado, explotó y se expandió en todas las direcciones, creando lo que conocemos como nuestro Universo, lo que incluye también el espacio y el tiempo. Esto ocurrió hace unos 13.800 millones de años. Los físicos teóricos han logrado reconstruir esta cronología de los hechos a partir de un 1/100 de segundo después del Big Bang.   Después de la explosión , al tiempo que el Universo se expandía (de la misma manera que al inflar un globo éste va ocupando más espacio), se enfrió lo suficiente y se formaron las primeras partículas subatómicas: Electrones, Positrones, Mesones, Bariones, Neutrinos, Fotones y un largo etcétera hasta la más de 90 partículas conocidas hoy en día.  Más tarde se formaron los átomos. Mientras, debido a la gravedad, la materia se fue agrupando hasta formar nubes de estos elementos primordiales. Algunas crecieron tanto que empezaron a surgir estrellas y formaron galaxias.  Historia de la Teoría del Big Bang  En 1948 el físico ruso nacionalizado estadounidense George Gamow modificó la teoría de Lemaître del núcleo primordial. Gamow planteó que el Universo se creó en una explosión gigantesca y que los diversos elementos que hoy se observan se produjeron durante los primeros minutos después de la Gran Explosión, cuando la temperatura extremadamente alta y la densidad del Universo fusionaron partículas subatómicas en los elementos químicos.  Cálculos más recientes indican que el hidrógeno y el helio habrían sido los productos primarios del Big Bang, y los elementos más pesados se produjeron más tarde, dentro de las estrellas. La teoría de Gamow, aunque elemental y luego rectificada, proporciona una base para la comprensión de los primeros estadios del Universo y su posterior evolución.  La materia existente en los primeros momentos del Universo se expandió con rapidez. Al expandirse, el helio y el hidrógeno se enfriaron y se condensaron en estrellas y en galaxias. Esto explica la expansión del Universo y constituye la base física de la ley de Hubble.   Según se expandía el Universo, la radiación residual del Big Bang continuó enfriándose, hasta llegar a una temperatura de unos 3 °K (-270 °C). Estos vestigios de radiación de fondo de microondas fueron detectados por los radioastrónomos en 1964, proporcionando así lo que la mayoría de los astrónomos consideran la confirmación de la teoría del Big Bang.  Las recientes mediciones del corrimiento al rojo de las supernovas, atribuidas de momento a la energía oscura, indican que la expansión del universo, lejos de frenarse, se está acelerando. El estudio de los agujeros negros y el reciente descubrimiento de las ondas gravitacionales siguen aportando más datos interesantes. Parece que la investigación sobre el Big Bang tiene todavía por delante un largo recorrido.   ¿Universo abierto o cerrado? ¿Finito o infinito?  Uno de los grandes problemas científicos sin resolver en el modelo del Universo en expansión es si el Universo es abierto o cerrado (esto es, si se expandirá indefinidamente o se volverá a contraer).  Un intento de resolver este problema es determinar si la densidad media de la materia en el Universo es mayor que el valor crítico en el modelo de Friedmann. La masa de una galaxia se puede medir observando el movimiento de sus estrellas; multiplicando la masa de cada galaxia por el número de galaxias se ve que la densidad es sólo del 5 al 10% del valor crítico. La masa de un cúmulo de galaxias se puede determinar de forma análoga, midiendo el movimiento de las galaxias que contiene. Al multiplicar esta masa por el número de cúmulos de galaxias se obtiene una densidad mucho mayor, que se aproxima al límite crítico, lo cual "parece indicar" que el Universo está cerrado.  La diferencia entre estos dos métodos sugiere la presencia de materia invisible, la llamada materia oscura , dentro de cada cúmulo, pero fuera de las galaxias visibles. Hasta que se comprenda el fenómeno de la masa oculta, este método de determinar el destino del Universo será poco convincente.   Muchos de los trabajos habituales en cosmología teórica se centran en desarrollar una mejor comprensión de los procesos que deben haber dado lugar al Big Bang. La teoría inflacionaria , formulada en la década de 1980, resuelve dificultades importantes en el planteamiento original de Gamow al incorporar avances recientes en la física de las partículas elementales. Estas teorías también han conducido a especulaciones tan osadas como la posibilidad de una infinidad de universos producidos de acuerdo con el modelo inflacionario.  Sin embargo, la mayoría de los cosmólogos se preocupa más de localizar el paradero de la materia oscura, mientras que una minoría, encabezada por el sueco Hannes Alfvén, premio Nobel de Física, mantienen la idea de que no sólo la gravedad sino también los fenómenos del plasma, tienen la clave para comprender la estructura y la evolución del Universo.  Hay muchas fuentes en Internet que desarrollan más la Teoría del Big Bang, empezando por la propia Wikipedia . También podemos alimentar nuestra curiosidad dando un vistazo a los temas que listamos a continuación.  Descubre más: • La paradoja de Olbers: ¿es infinito el Universo? • ¿Qué son las ondas gravitatorias o gravitacionales? • La singularidad de los agujeros negros   ◄ Anterior  Siguiente ► Isaac Newton y la ley de la gravitación universal Albert Einstein y la relatividad    Búsqueda personalizada        Universo  Sistema Solar  Tierra y Luna  Los mares y océanos  La vida en la Tierra  La vida en el Cosmos  Leyes y teorías  Isaac Newton y la gravedad  La teoria del Big Bang  La teoría de la relatividad  La teoría inflacionaria  La paradoja de Olbers  Las fuerzas del Universo  La paradoja de Schrödinger  La teoría unificada  Los principios cuánticos  La conexión cuántica  La teoría de cuerdas  Efectos Rayleigh y Mie  La flecha del tiempo  La descomposición de la luz  Newton y el espacio absoluto  Electromagnetismo de Maxwell  Técnica y tecnologia  Astronautica  Colecciones de fotos Sistema Solar  La Tierra y la Luna  História de la astronomía  Fotos del Universo             También te puede interesar    Estudiar Astronomía: Tierra, Sistema Solar y Universo      