        HISTORIA
        DEL ORIGAMI    Origami
        significa "doblar papel". Y lo definimos diciendo que el
        origami es el arte de hacer objetos mediante el uso de hojas de papel.  Su origen
        proviene de China y las primeras figuras de origami se remontan al período
        Heian (794-1185).  El siglo VI traspasó las fronteras y llegó a Japón  En sus inicios
        sólo estaba reservado a las clases altas ya que el papel era escaso.  Los sintoístas,
        religión que rinde culto a las fuerzas de la naturaleza y a los
        antepasados, usaban mariposas de papel en sus ritos matrimoniales,
        siendo el símbolo de unión intima y amor constante  Las figuras clásicas
        del origami vienen del Período Edo (1600-1898). Para ese entonces el
        origami ya no tenía sentido religioso, sino de diversión.  En esta época
        nacieron las grullas, libélulas, mariposas, ranas y monos.  En general, la
        tradición del origami se transmitía de padres a hijos  La primera
        recopilación fue hecha en 1845 y se llama "Kan no modo"  Pero el 
        origami no sólo atrapó a Japón, sino que también consiguió atrapar
        a los musulmanes, quienes fueron impactados por todo lo que se podía
        llevar a cabo con un simple trozo de papel.  Expuilsados los
        musulmanes de España el origami siguió quedándose en esas tierras
        para luego extenderse a Sudamérica con las expediciones de Colón y
        finalmente a todo el mundo.  Entre los fanáticos
        del origami están    El poeta
            británico Percy Shelley (1972-1822).   El autor de
            "Alicia en el país de las maravillas", Lewis Carroll
            (Inglaterra, 1832-1898).   El pedagogo
            alemán Frederich Fröbel (1782-1852), creador del kinder.   El filósofo
            español Miguel de Unamuno (1864-1936)   José
            Ortega y Gasset (1883- 1955).        