                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                             Cuidado 
    de Orquídeas (2)    1. 
    Luz para Orquídeas  2. 
    Temperatura  3. 
    Humedad  4. 
    Ventilación  5. 
    Riego Orquídeas  6. 
    Abonado Orquídeas  7. 
    Trasplante y fijación a árbol  8. 
    Poda  9. 
    Plagas, enfermedades y trastornos de las Orquídeas  10. 
    Multiplicación de Orquídeas      7. Trasplante     •  El drenaje en las macetas con Orquídeas debe 
    ser perfecto . Para conseguirlo es necesario un sustrato 
  muy aireado, suelto y con un agujero de drenaje en el 
  fondo libre. Piensa que la mayoría viven adheridas 
  a la corteza de los árboles (epífitas) 
  con las raíces al aire y adaptadas a secarse 
  rápidamente.    Musgo   • En general, el sustrato a los 2 ó 3 años 
  pierde sus cualidades, se compacta reteniendo demasiada 
  agua y acumulando sales de los fertilizantes. Si el 
  riego y la fertilización han sido altos, se deteriora 
  en sólo 1 año. Por tanto, hay que renovarlo 
    haciendo un trasplante cada 1 ó 2 años.   Cortezas 
    trituradas    • Los materiales que se utilizan para sustratos 
  son diversos. Una mezcla general y buena es 
    la formada por cortezas trituradas con musgo en 
    una proporción del 70% y 30% respectivamente. Para más comodidad, en el mercado se encuentran 
  sustratos preparados para orquídeas.    Maceta 
    Orquídeas   •  Usa la misma maceta que tenía , se 
  trata únicamente de cambiar el sustrato. 
  En una maceta grande no florecerá hasta 
  que pasen 3 ó 4 años. Recuerda que 
  las orquídeas son felices en tiestos pequeños. Elige un tiesto mayor si la planta ha crecido 
    mucho.  Macetas 
    para Orquídeas  • Los tiestos para Orquídeas epífitas 
  suelen ser de plástico transparente para facilitar que la luz llegue a todas las raíces, 
  como ocurre cuando está enganchada en un 
  árbol de la selva.  • El mejor momento para trasplantar es a  finales de invierno o como máximo 
  a principios de primavera, que es cuando las Orquídeas 
  comienzan su período de mayor actividad.     Trasplante 
    de Orquídeas  • Si las raíces están en mal estado, 
  desmenuza el cepellón de sustrato, corta 
  las raíces estropeadas o podridas y traslada 
  a una maceta igual ó más pequeña, 
  rellenando con sustrato nuevo.  • Puedes aprovechar el trasplante para dividir 
    la planta y obtener varios ejemplares . Desmorona 
  el cepellón, divide con las manos y planta 
  cada división en una maceta distinta de 
  tamaño apropiado y con sustrato fresco.  Troncos de los árboles   Orquídea 
    epífita    En 
lugar de macetas, las Orquídeas epífitas 
pueden colocarse amarradas a un tronco o corteza 
que no tenga resina.   La 
mejor época para "plantarlas" 
así, son los meses lluviosos o durante 
la temporada en la que la planta está 
en flor.   La 
rama o tronco donde irá la planta no 
debe recibir sol directo durante todo el día.   Retira 
la orquídea del recipiente para limpiar 
sus raíces. En el caso de que queden 
restos de sustrato no pasará nada.   Las 
raíces que tocan el árbol se pegarán 
a él. Aún así es necesario 
atar la orquídea al árbol, preferiblemente 
con algún material de fibra vegetal, 
como la rafia o el algodón. En poco más 
de un mes, la orquídea quedará 
prendida.   El 
riego tendrá que ser diario en época 
de crecimiento, ya que al estar las raíces 
al descubierto se pueden deshidratar con mucha 
facilidad. Por eso, lo ideal es que el clima 
sea uno muy similar al de su origen, lluvioso 
y cálido.   Puede 
que las orquídeas no den flor el primer 
año, pero las darán posteriormente.     8. Poda  • Corta las puntas negras que aparecen cuando la 
  planta envejece.  • Retira las hojas y flores marchitas.     • Al finalizar la época de floración, corta por la base las varas de las flores . 
  Si no la cortas, se fuerza la planta a que produzca 
  otra de nuevo, lo que se traducirá en unas 
  flores más pequeñas y el agotamiento 
  de la planta.   • Con el fin 
  de evitar propagar enfermedades (hongos, bacterias 
  y virus) es imprescindible que las herramientas 
  de corte estén perfectamente desinfectadas . 
  Para limpiarlas puedes hacerlo con agua y jabón. 
  Para desinfectarlas lo más corriente es la 
  lejía diluida en agua (1 parte de lejía 
  por 9 de agua). Las herramientas se sumergen en 
  esta solución 1 ó 2 minutos. Como 
  la lejía oxida el metal, lava después 
  con agua y jabón y seca.   9. Plagas, enfermedades 
    y trastornos   Prevenir  • Compra preferentemente en un establecimiento de 
  garantías y donde te puedan asesorar sobre 
  sus cuidados.  • Lo mejor es comprarlas en sitios donde no las 
  tengan tan "mimadas". Es decir, si están 
  en invernaderos climatizados y forzadas en cuanto 
  a fertilización, humedad, etc., resultan 
  plantas menos rústicas para el hogar o 
  el jardín. Son preferibles las plantas 
  que han pasado un poco de frío o calor, 
  exceso de luz o de oscuridad, que hayan recibido 
  pocos fertilizantes...  • Deben estar fuertes y vigorosas, sin manchas ni 
  hojas amarillentas.  • Las raíces si son negras u oscuras indican 
  podredumbre.  • Es recomendable mantener un tiempo aisladas las 
  plantas recién adquiridas por si traen 
  plagas o enfermedades que puedan extender a las 
  demás.  • Inspecciona las plantas con frecuencia. Cuanto 
  antes detectes el problema, será mucho 
  más fácil su control.  • Pasa una esponja por las hojas de vez en cuando 
  para quitarle el polvo y que puedan respirar.  • La mejor medida preventiva general es tener las 
  plantas bien cultivadas en cuanto a iluminación, 
  humedad, ventilación, riego, fertilización, 
  trasplante, etc. Así es muy difícil 
  que se enferme.  Plagas     Pulgones   Plagas comunes son Pulgones, Araña roja, 
  Cochinillas, Trips, etc.  
  Moja 
  bien con los insecticidas para llegar a todos 
  los recovecos de la planta. Seguramente será 
  necesario repetir el tratamiento a los 15 días.  Enfermedades    Hongo 
    Botritis en flor   • Hay hongos que atacan manifestándose en puntos o manchas 
  oscuras en hojas y flores y otros pudren las raíces 
  y el cuello de la planta. Éstos últimos 
  son los más peligrosos. Infectan cuando 
  hay un exceso de riego o un mal drenaje. Para prevenir hongos se pueden pulverizar las 
  Orquídeas con fungicida en otoño 
  y primavera.    Bacteriosis    • Las bacterias son patógenos que producen lesiones acuosas 
  o manchas redondeados en pseudobulbos u hojas. Necesitan 
  mucha humedad para infectar. Son muy peligrosas 
  debido a que se desarrollan rápidamente y 
  contagian a las demás plantas. Aísla 
  inmediatamente la planta de las demás, corta 
  el tejido infectado y no riegues durante varios 
  días. No hay cura con productos químicos.    Virosis    •  Virus : 
  los dos más comunes son el Virus del Mosaico 
    del Cymbidium y el Virus del Mosaico del 
      Tabaco . Producen clorosis, malformaciones en 
  flores y hojas marcadas. Los pulgones son sus principales 
  propagadores de una planta a otra. Contrólalos 
  y desinfecta las herramientas de corte. Las plantas 
  con virus no tienen cura por lo que se deben destruirse 
  (quemar).   Trastornos Aparte 
  de plagas y enfermedades, la tercera causa de 
  problemas en las plantas son los llamados trastornos 
  o fisiopatías. Estos son los más 
  típicos:   •  Luz 
    insuficiente : provoca falta de floración, 
  poco crecimiento, tallos que se caen, hojas de 
  un verde muy oscuro...       •  Quemaduras por el sol : hojas amarillas 
  o secas. (Foto inferior)   •  Sequedad 
    ambiental : la falta de humedad se manifiesta 
  por el arrugamiento de hojas por un exceso de transpiración. 
  Para aumentar la humedad del aire practica alguno 
  de estos 
    métodos ya comentados en el apartado 
  de "Humedad". •  Temperaturas bajas, corrientes de aire o gas 
    etileno que desprenden las frutas cercanas 
  a la planta pueden causar la caída de las 
  flores.  •  Exceso de riego : se pudren las raíces. 
  Saca la planta del tiesto, corta las raíces 
  podridas (negras y blandas), lava y desinfecta 
  el tiesto y cambiar el sustrato por otro nuevo.  •  Mal drenaje ó sustrato compactado por 
    estar viejo : el resultado es el mismo que 
  antes, se pudren las raíces. Asegúrate 
  que el agujero de drenaje inferior no está 
  obstruido y cambia el sustrato cada 1 ó 
  2 años haciendo un trasplante.  •  Exceso de fertilizantes : puntas secas.  • Ocasionalmente la planta pierde sus hojas y es 
  algo normal.  10. Multiplicación  División   Se puede aprovechar el trasplante para dividir la 
  planta y obtener varios ejemplares. Se desmorona 
  el cepellón de tierra, se divide con las 
  manos y se planta cada división en una maceta 
  distinta de tamaño apropiado y con sustrato 
  fresco. Semillas Por 
  semillas es como se hace comercialmente y tiene 
  su complejidad. Deben cultivarse en laboratorio 
  y con unas técnicas complejas. La 
  Orquídea produce un gran número 
  de semillas, miles por cada fruto, incluso hasta 
  2 millones de semillas, son como granitos de polvo. 
  Sin embargo, sólo unas cuantas logran germinar 
  debido a que casi no tienen sustancias de reserva 
  y requieren ser colonizadas por un hongo que vive 
  en el suelo que le proporciona los nutrientes 
  necesarios para germinar y desarrollarse en un 
  principio. El 
  desarrollo es lento, dependiendo del tipo de orquídea, 
  puede tardar en florecer hasta siete años.  Lo más producido comercialmente son los híbridos de Orquídeas . En 
  invernaderos es posible generar híbridos 
  cruzando especies de un mismo género o 
  especies de distintos géneros pero la misma 
  subtribu.      Tema de Infojardin   4.6 de 5 estrellas basado en 163 valoraciones.  5 estrellas 124 votos 4 estrellas 24 votos 3 estrellas 8 votos 2 estrellas 4 votos 1 estrellas 3 votos Mi valoracion:     Trasplante o cambio de maceta en orquídeas              Más información en el Archivo:            • Reportaje sobre trasplantes              • Acerca de transplantes              • Ayuda con cambio de maceta              • Ayuda para trasplantar              • Cambio de maceta              • Duda post-transplante              • Duda principiante Epifitas Transplante              • Duda transplantes              • Error en el trasplante              • Hojas rojas en los transplantes              • Hora del cambio de maceta...              • Ideas para trasplantar              • Las he trasplantado              • Mal transplante              • Mi primer trasplante de orquídea              • Mis orquídeas que he trasplantado              • No más transplantes!!!              • Nombre y trasplante              • Problemas de transplante              • Transplantar orquídea que no sé su nombre              • Transplantar orquídea: ¿cuál es el mejor momento?              • Transplantar orquídeas: se acerca la hora de los trasplantes              • Transplantar orquidia?              • Transplantar una orquidea              • Transplante              • Transplante              • Transplante              • Transplante a árbol de orquidea              • Transplante ayuda              • Transplante casero              • Transplante de orquidea: ayuda              • Transplante de Orquideas a raiz desnuda              • Transplante de orquideas en flor              • Transplante de orquideas: ayuda              • Transplante de primordios?              • Transplante en orquídeas: ¿cómo?              • Transplante orquideas              • Transplante para sobrevivir              • Transplantes: ¿cómo se realizan?              • Transplanto o no trasplanto?              • Trasplantar orquidea?              • Trasplantar orquídeas con flores?              • Trasplantar orquídeas de tronco a maceta              • Trasplantar orquídeas muy grandes              • Trasplantar, como y cuando!!              • Trasplante complicado              • Trasplante de bebés              • Trasplante de orquidea              • Trasplante de orquídeas              • Trasplante de orquídeas: dudas              • Trasplante mi orquidea!              • Trasplante y nuevas flores              • Vídeo de como transplantar una orquídea              • ¿Cambio de maceta?              • ¿Cómo transplantar mis orquideas?              • ¿Cómo transplantar orquídeas?              • ¿Cómo transplantar una orquídea?              • ¿Cómo trasplantar?              • ¿Cuándo la cambio de maceta?              • ¿Cuándo regar después del trasplante ?              • ¿Cuándo transplantar?            • ¿Cuándo transplanto mi orquidea?                • ¿Debería trasplantarla?                • ¿Es hora de transplantar?                • ¿Puedo trasplantar la orquídea estando en flor?                • ¿Qué hago con mi orquídea, la trasplanto o dejo en su maceta?                • ¿Trasplanto?                • ¿Voy pensando en cambiar la maceta o todavía aguanta?        Multiplicación de orquídeas por esquejes, división, hijuelos, tallos, bulbos             Más información en el Archivo:            • Reproducción por corte de rejuvenecimiento              • Reproducción, estimulación para la formación de nuevos pseudobulbos              • Reproducir orquideas por vara floral, explico mi método              • Dividir orquídeas              • Dividir orquídeas: ¿hay que esperar años para que den flores cada planta nueva?              • División de mata              • División de planta              • Division de plantines              • División: ¿la puedo dividir?              • División: ¿qué clase de tierra poner para dividir una maceta con orquideas?              • División: ¿se podran dividir estas orquídeas?              • Esqueje de orquidea: ¿cómo se hace una planta a partir de él?              • Esquejes de orquídea: ¿como desinfectar esquejes?              • Esquejes en vara floral: dudas              • Esquejes: ¿Se pueden hacer esquejes de orquídea?              • He cortado una vara y la he puesto en agua, ¿es método correcto?              • Información sobre clonación de orquídeas              • Métodos de reproducción de orquídeas que existen y si es fácil o difícil              • Multiplicación de orquídeas de tierra              • Multiplicación de orquídeas terrestres              • Reproducción de orquídeas              • Reproduccion por bulbo de una orquídea, ¿funcionará?              • Reproducción por bulbos              • Reproducción por bulbos traseros (Backbulb)              • Reproducción por corte ?              • Reproducción por cortes del bulbo              • Reproducción por tallo              • Reproducir orquídeas              • ¿Cómo la divido sin dañar la planta madre?              • ¿Cómo reproducir orquideas?              • ¿Cómo se puede reproducir una orquídea?              • ¿Cómo y cuándo separar un hijuelo para trasplantarlo?              • ¿Puedo obtener planta a partir de flor cortada?              • ¿Qué hago con este esqueje?              • ¿Se puede reproducir orquídea mediante la vara? ¿Tenemos algún keiki?          Cultivo in vitro de orquídeas      Página 1 de 3 1  2  3  Siguiente >         Más información en el Archivo:            • Cultivo in vitro de orquídeas              • Cultivo in vitro de orquídeas. Preparación del medio y siembra              • Cultivo in vitro de plantas casero: mis experiencias              • Cultivo in vitro y las orquídeas              • In vitro a modo de prueba              • Mi primera experiencia en cultivo "in vitro"              • Necesito agar agar              • Polinización y semillas para cultivo in vitro              • Por fin he terminado mi glovebox (cámara estéril para cultivo in vitro)              • Preparando el in vitro              • Retomando el tema del cultivo in vitro              • Agar de los chinos para hacer medio de cultivo casero              • Agar o phytamax busco              • Agar para sembrar semillas?              • Agua destilada para cultivo in vitro              • Alternativas al cultivo in vitro              • Ayuda con cultivo in vitro              • Ayuda con cultivo invitro              • Ayuda con orquidea in vitro              • Ayuda con orquidea preparada para el Vitro              • Ayuda in-vitro              • Cómo hacer laboratorio casero para reproducir orquídeas in vitro              • Cómo sembrar y hacer crecer orquídeas in vitro              • Conocer mas de el in vitro de las orquideas              • Consulta cuidados principiante In-vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro              • Cultivo in vitro de orquídea: ¿es normal? (Foto)              • Cultivo in vitro de orquídeas              • Cultivo in vitro reemplazar al agar              • Cultivo in vitro residencia              • Cultivo in vitro: materiales              • Cultivo in vitro: murashige and skoog, solución nutritiva a comprar              • Cultivo in vitro: recetario de fórmulas              • Curso de cultivo in vitro casero. 10 y 17 abril en Barcelona              • Desinfección de herramientas: ¿cómo hacerlo?              • Desinfección: ¿qué usas tu para esterilizar las tijeras?              • Desinfectante natural...              • Duda con cultivo in vitro              • Duda orquídeas in vitro              • Duda urgente sobre consistencia del agar con agua              • Dudas sobre germinación in vitro              • El riesgo de contaminación depués del sembrado in vitro              • Elementos para el medio de cultivo              • Esterilizacion de medio de cultivo in vitro              • Esterilizacion del aire con ozono (gas): ¿se puede esterilizar aire cultivo in vitro?              • Fecundacion In Vitro              • Fórmulas para el medio de cultivo de semillas de orquídeas              • Fórmulas para la siembra de orquídeas in vitro              • Fotos de cultivo in-vitro              • Fotos de visita a laboratorio donde producen orquídeas en Valencia              • Germinación en gelatina: ¿qué tipo de gelatina?              • Habitación-armario para in vitro              • Hongos en orquídea invitro              • Hoy en televisión orquídeas in vitro en TV3 con monstera              • In vitro              • In vitro fallido, pero no todo esta perdido...              • In vitro y esterilizacion              • In vitro y otros              • In vitro: 1 - Preparacion del medio de cultivo              • In vitro?              • In vitro?              • Inseminacion artificial y cultivo in vitro de orquideas              • Interesados en in-vitro: glovebox casera              • Kit pasta reiki, semillas, agar y esterilización de semillas (fotos)            • Manual de micropropagacion de orquídeas en este enlace                • Manual de reproduccion in vitro orquídeas (documento en pdf)                • Manual in vitro grancanariaweb.com                • Medio de cultivo                • Medio de cultivo in vitro                • Medio para germinar semillas de orquideas                • Medios de cultivo para micropropagación in vitro: busco ingredientes                • Medios de cultivos in vitro de orquídeas caseros                • Micropropagación invitro (clonación) o por semilla fertilización, fumigac                • Micropropagacion Pregunta de Principiante                • Orquídea bebé en un frasquito con hojas moradas: ayuda                • Orquídea in vitro                • Orquídeas germinadas in vitro he recibido (fotos)                • Orquídeas in vitro                • Orquídeas in vitro                • Orquídeas in vitro                • Orquídeas in vitro                • Orquídeas in vitro                • Orquídeas reproducir cultivo in vitro: ¿con qué especies empezar?                • Orquídeas: cultivo in vitro y su aclimatación, pongo información                • P668 medio de cultivo: ¿cómo prepararlo?                • Página web con información sobre orquídeas in-vitro                • Para quienes hacen in vitro!                • Planta cultivo in vitro                • Plantas in vitro de orquídeas: información sobre micropropagación                • Plántulas in vitro                • Plántulas in vitro                • Polinización natural y artificial: para interesados en propagación orquídeas in vitro                • Pregunta de in vitro                • Preguntas sobre invitro.....                • Principiante de cultivos in vitro                • Propagación de orquídeas                • Recetas de medio de cultivo In-vitro para orquídeas                • Recetas de medios de cultivo (parte dos)                • Recetas in-vitro  para orquideas terrestres                • Reproducción de orquídeas por esporas                • Reproducción de orquídeas por meristemas                • Rusticar in vitro                • Sacar orquídeas de botella, anexo fotografía (in vitro)                • Sacar plántulas in vitro                • Siembra aséptica de semillas de orquídeas in vitro                • Siembra por meristema: ¿alguien lo ha hecho casero?                • Tarros in vitro                • Trasplante in vitro de orquídeas                • Trasplantes de las in vitro                • Un medio antihongos para germinar                • ¿Cuanto demora una planta in vitro para florecer?                • ¿Cuánto tiempo duran las orquideas in vitro?                • ¿Dónde comprar "flask" o botellas de orquideas?                • ¿Dónde comprar agar agar y tiamina?                • ¿Dónde comprar Agar en Barcelona?                • ¿Dónde comprar Agar-Agar en el Perú?                • ¿Dónde comprar Envidia, un producto para cultivo in vitro y evitar desecación?                • ¿Dónde comprar frascos de orquideas?                • ¿Dónde comprar medio para cultivo de siembra en España?                • ¿Dónde comprar murashige and skoog?                • ¿Dónde comprar tubos para enviar orquídeas con tapa de goma y agujero?                • ¿Dónde conseguir compuesto para base de cultivo de semillas?                • ¿Donde puedo conseguir el agar en México?                • ¿Donde puedo conseguir tapas para frascos transparentes para in-vitro?        Semillas de orquídeas. Siembra y germinación de semillas             Más información en el Archivo:            • Ayuda con germinación de orquideas              • Consejos para conseguir una germinación              • Cultivo de semillas de orquídeas en pulpa de tomate              • Cultivo de semillas de orquídeas en pulpa de tomate              • Foto de una orquidea propagando sus semillas en mi jardín              • Germinación "casera" de semillas de orquídeas              • Germinación de orquídeas en ladrillos              • Germinación de semillas              • Germinación de semillas              • Germinación simbiótica y asimbiótica en semillas de orquídeas epifitas              • Germinar semillas de terrestres              • Increible, ¿ha germinado una orquidea en casa?              • Interesante tutorial para la propagación de orquídeas: germinar semillas en casa              • Métodos para desinfectar semillas de orquídeas              • Proyecto para reproducir sexualmente orquideas              • Recolección y manejo de la semilla, ¿cómo?              • Reproducción por semillas de orquídeas: ¿cómo?              • Semillas              • Semillas              • Semillas              • Semillas              • Semillas              • Semillas              • Semillas al viento!              • Semillas de Dendrobium draconis y Brymerianum findlyalum he comprado: ¿cómo sembrar?              • Semillas de orquídea duda              • Semillas de orquídea terrestre              • Semillas de orquídeas              • Semillas de orquídeas              • Semillas de orquídeas: cómo guardarlas y almacenarlas              • Semillas de orquídeas: ¿qué hacer con ellas, sembrarlas?              • Semillas tengo: ¿y ahora que hago?              • Semillas: recoleccion de cápsulas, ¿cómo? Y qué hacer con las semillas              • Semillas: ¿estarán listas?              • Semillas: ¿puedo extraer semillas de una flor?              • Siembra de orquídeas              • Siembra de orquídeas en espuma floral u Oasis              • Siembra de orquídeas: duda              • Siembra de Vanad Teres o Papilionanthe Teres              • Siembra simbiótica de orquídeas              • Siembra y germinación de semillas de orquídeas              • Siembra: ¿puedo usar piedra pomez como medio de siembra?              • Tipo de siembra segun crecimiento              • ¿Cómo germinar semillas de orquídeas?              • ¿Cómo guardar semillas que me han sobrado?              • ¿Cómo hacer un cultivo casero de semillas de orquideas?              • ¿Cómo obtener semillas de una orquídea?              • ¿Como obtener semillas?              • ¿Cómo obtener y conservar semillas?              • ¿Como se  cultivan la semillas de orquídeas?              • ¿Cómo se cosechan las semillas de orquídeas?              • ¿Cómo sembrar mis orquideas?              • ¿Cómo siembro?              • ¿Germinar semillas?              • ¿Puedo obtenerlas por semillas o tengo que comprar la planta?              • ¿Qué hacer con las semillas de orquídeas? Novato              • ¿Qué hago con las capsulas de semillas que se formaron?              • ¿Se puede comprar semillas de orquídeas y sembrarlas?              • ¿Semillas de orquídea?              • ¿Semillas?                        Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del Foro                                     Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.        Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42            