             Inicio  / Introducción  / Características  / Clave  / Géneros  / Investigación  / Bibliografía                  Orquídeas
				Ibéricas                               Introducción            Características            Clave            Géneros            Investigación            Bibliografía             Presentación   La presente página tiene como fin reunir el mayor número posible de datos conocidos, o que se vayan dando a conocer en el
				 futuro, sobre la familia ORCHIDACEAE en la Península Ibérica (España, Portugal y Andorra) y en las Islas Baleares.  Nuestra pretensión es que se trate de una página dinámica, de manera que según se vaya avanzando en el conocimiento biológico de las orquídeas ibéricas, se irán añadiendo los nuevos datos o modificando los existentes. Asimismo se incorporarán las aportaciones que nos sean facilitadas, citando siempre las fuentes, por otros investigadores interesados en el tema, a los que desde aquí brindamos la posibilidad de contactar con nosotros.           Disponible en tu móvil   Además de esta web hemos creado una aplicación para iPhone, iPad, iPod Touch y teléfonos y tabletas Androide. Esta aplicación permite acceder a la descripción de géneros, especies y fotos, en todo lugar y sin 
				necesidad de una conexión a internet.                 Nueva página: Árboles Ibéricos   Los responsables de Orquídeas Ibéricas y Dr. Juan Ignacio García Viñas han creado una nueva página: Árboles Ibéricos , donde se pueden encontrar las especies de árboles autóctonas de la Península Ibérica (España, Portugal y Andorra) y de las Islas Baleares, así como las más frecuentemente cultivadas en el medio natural.  Ir a www.arbolesibericos.es                    Sobre Orquídeas Ibéricas  La presente página tiene como fin reunir el mayor número posible de datos conocidos, o que se vayan dando a conocer en el futuro, sobre la familia ORCHIDACEAE en la Península Ibérica.    Nuestra pretensión es que se trate de una página dinámica, de manera que según se vaya avanzando en el conocimiento biológico de las orquídeas ibéricas, se irán añadiendo los nuevos datos o modificando los existentes. Asimismo se incorporarán las aportaciones que nos sean facilitadas, citando siempre las fuentes, por otros investigadores interesados en el tema, a los que desde aquí brindamos la posibilidad de contactar con nosotros.    © Copyright Fotos, contenido y diseño Orquídeas Ibéricas 2012      Nosotros  Roberto Gamarra Gamarra  Doctor en Ciencias Biológicas. Profesor de Botánica en la Universidad Autónoma de Madrid.    Pablo Galán Cela  Doctor en Ciencias Biológicas. Profesor de Botánica en la Universidad Politécnica de Madrid.    Sergio Alvarez Díaz  Ingeniero Informático. Mecenas de las Ciencias.                