                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                           Fichas de Orquídeas 
por nombre científico  Pulsa aquí para 
ver las fichas de Orquídeas por nombre 
común .     Aerides spp. ... ( Aerides, 
Brocha de zorro, Rabo de zorro, Rabo de 
gato )    Angraecum spp. ... ( Angraecum, 
Té de la isla de Borbón )    Anguloa spp. ... ( Anguloa, Orquídea tulipán, 
Cuna de Venus )    Ansellia africana ... ( Ansellia 
africana, Orquídea leopardo )    Ascocentrum spp. ... ( Ascocemtrum 
)     Bifrenaria spp. ... ( Bifrenaria 
)     Bletilla spp. ... ( Bletilla, 
Orquídeas urna )    Brassavola spp. ... ( Brassavola 
)     Brassia spp. ... ( Brassia, 
Orquídea araña, Orquídeas 
araña )     Bulbophyllum spp. ... ( Bulbophyllum )     Calanthe spp. ... ( Calanthe )   Cambria     Catasetum spp. ... ( Catasetum, Cebolleta )    Cattleya spp. ... ( Cattleya, Catleya, Lirio de mayo, 
Lirio de San Juán, Sanjuan )    Coelogyne spp. ... ( Coelogyne 
)     Cymbidium spp. ... ( Cymbidium, Cimbidio, Híbridos 
de Cymbidium )     Cypripedium spp. ... ( Cypripedium, Zueco de Venus, Zapato de 
Venus, Zapatilla de Dama, Sandalia de la 
Virgen, Zapatito de la Virgen, Sandalia 
de Venus )     Dendrobium spp. ... ( Dendrobium 
)    Dendrochilum spp. ... ( Dendrochilum, 
Orquídeas collar, Orquídeas 
cadena )     Disa spp. ... ( Disa )    Encyclia spp. ... ( Encyclia, 
Orquídea mariposa )     Epidendrum spp. ... ( Epidendrum, Orquídeas 
estrella )     Gongora spp. ... ( Orquídea 
Góngora )    Habenaria spp. ... ( Habenaria 
)    Laelia spp. ... ( Laelia, 
Lirio del monte )    Lycaste spp. ... ( Lycaste, 
Monja blanca )    Masdevallia spp. ... ( Masdevallia )    Miltonia spp. ... ( Miltonia, 
Orquídeas trinitarias, Orquideas 
Pensamientos, Josefina, Josefita )    Miltoniopsis spp. ... ( Miltoniopsis 
)    Odontoglossum spp. ... ( Odontoglossum, Odontogloso, Orquídea 
tigre, Aguadija )    Oncidium spp. ... ( Oncidium, Dama danzante )     Ophrys apifera ... ( Orquídea 
abeja, Flor de la abeja, Abejera )    Ophrys fusca ... ( Abejera 
oscura, Orquídea abejera negra )     Ophrys lutea ... ( Abejas 
amarillas, Flor amarilla de la abeja )     Ophrys speculum ... ( Orquídea 
abeja espejo, Espejo de Venus )    Orchis papilionacea ... ( Orquídea 
mariposa, Hierba del muchacho )     Orchis purpurea ... ( Orquídea 
púrpura, Orquídea de dama 
)     Paphiopedilum spp. ... ( Paphiopedilum, 
Zapatilla de dama, Zapatito de Venus, Sandalia 
de Venus, Pafiopedilo, Zapatillas de mujer 
)    Phalaenopsis spp. ... ( Phaleonopsis, 
Phal, Orquídea alevilla, Orquídea 
mariposa )     Pleione spp. ... ( Pleione 
)     Stanhopea spp. ... ( Stanhopea, Torito )    Vanda spp. ... ( Vanda )     Vanilla spp. ... ( Vainilla 
)     Zygopetalum spp. ... ( Zygopetalum )    Ver las fichas de orquídeas por nombre común  Volver al directorio 
de todas las fichas de plantas    Tema de Infojardin   4.1 de 5 estrellas basado en 19 valoraciones.  5 estrellas 11 votos 4 estrellas 3 votos 3 estrellas 2 votos 2 estrellas 2 votos 1 estrellas 1 votos Mi valoracion:   Fichas de orquídeas, especies, nombres, cuidados, galerías de fotos…  Fichas de todas las plantas: A | a2 | a3 | B | C | c2 | c3 | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | p2 | Q | R | S | s2 | T | U | V | W | Y | Z                Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del	Foro                                    Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.       Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42           