                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                               Orquídeas - Tipos de Orquídeas    En tres páginas vamos a ver los aspectos generales del cultivo de Orquídeas.  Página 1   • Tipos de Orquídeas  • Lista de las especies más importantes  Página 2   1. Luz  2. Temperatura  3. Humedad  4. Ventilación  5. Riego  6. Abonado   Página 3   7. 
    Trasplante y fijación en árboles  8. Poda  9. 
    Plagas, enfermedades y trastornos  10. 
    Multiplicación     Las Orquídeas son unas plantas fascinantes. Sus flores poseen formas 
  extrañísimas y exóticas al tiempo que supone un reto cultivar 
  y hacer florecer año tras año a determinadas especies. Quizás 
  te decidas a adentrarte en este mundo e iniciar tu propia colección.  Existen sociedades o clubes de Orquídeas en casi todos los países, 
  lo que da idea de la entidad de este grupo y de su gran interés. Se aprende 
  mucho con ellas de técnica de cultivo, de sus lugares de origen y sobre 
  las curiosas adaptaciones que tienen.    Pseudobulbos  Fue Teofrasto, discípulo de Aristóteles, el que le dió el 
  nombre de Orquídeas, que viene de orchis cuyo significado es "testículo", 
  por la forma de sus pseudobulbos (ver foto derecha).  La primeras Orquídeas llegaron a Europa a principios del siglo XVIII en 
  barcos de la armada Británica.Pocas sobrevivían a los largos viajes 
  desde su lugar de origen, constituyendo curiosidades muy apreciadas.  Selvas y bosques enteros fueron despojados de sus Orquídeas durante el 
  siglo XIX con el fin de satisfacer a los ricos aficionados europeos.  Actualmente, la recolección de Orquídeas silvestres está 
  prohibida de la casi totalidad de especies. Muchas de ellas se encuentran en peligro 
  de extinción. Las que se venden son principalmente híbridos cultivados a partir de semillas en invernaderos.  Los viveristas continuamente sacan al mercado nuevos híbridos más 
  adaptados a vivir en los hogares y con flores espectaculares.  Tienen fama, en general, de cultivo difícil, especialmente para hacer que 
  vuelvan a florecer una vez que hayan perdido las flores, pero hay algunas, como 
  por ejemplo, las del género  Cymbidium , que están consideradas 
  para principiantes. También son relativamente sencillas Cattleya , Phalaenopsis y Dendrobium . Puedes empezar por éstas 
  y conforme adquieras experiencia seguir con las más exigentes.      Cymbidium . Cattleya      Phalaenopsis . Dendrobium    TIPOS DE ORQUÍDEAS    Podemos clasificar a las orquídeas en:  1- Epífitas 2- Semiterrestres 3- Terrestres      Orquídeas epífitas  Las Orquídeas epífitas constituyen más del 90% del total de especies. Cuelgan de árboles o de arbustos. Son las más 
  vistosas y las que encontramos a la venta normalmente. Proceden de las regiones 
  tropicales. No son parásitas. Sus necesidades son escasas y obtienen el 
  agua de la humedad del aire con raíces aéreas.      Orquídeas 
  semiterrestres  Las Orquídeas semiterrestres crecen sobre un colchón de hojas 
  en descomposición en el suelo o sobre piedras recubiertas de musgo. Se 
  incluyen los géneros Paphiopedilum, Phragmipedium, Selenipedium y Cypripedium .            Orquídeas terrestres  Las Orquídeas terrestres tienen sus raíces en tierra. Son Phaius tankervillae, Bletilla striata, Calanthe vestita, Chloraea, Cranichis, 
    Cyclopogon , etc.                 GÉNEROS DE ORQUÍDEAS     La familia botánica Orchidaceae (Orquídeas) es la que mayor 
  número de especies comprende en el Reino Vegetal. Se estima que debe haber alrededor de 35.000 especies de Orquídeas en todo el mundo pertenecientes 
  a unos 750 Géneros distintos, además de miles de híbridos 
  (cada año se registran decenas de híbridos nuevos).  La mayoría de especies se dan en climas tropicales y subtropicales : 
  Nueva Guinea, Colombia, Brasil, islas de Borneo y Java... Pero su distribución 
  es amplísima por el Mundo, exceptuando los desiertos de extrema sequía, 
  los polos y las zonas con alturas superiores a 4.500 metros sobre el nivel del 
  mar.  En España existen más de 100 especies de Orquídeas 
  en la Naturaleza, especialmente en zonas montañosas, varias de ellas están 
  amenazadas de extinción. Las Orquídeas europeas no tienen 
  las flores tan grandes ni tan vistosas como las Orquídeas tropicales.  Los géneros ornamentales que podemos encontrar comercializados son los 
  siguientes (están en negrita los más vendidos):  ORQUÍDEAS TROPICALES    Las más conocidas   Cattleya Coelogyne  Cymbidium  Dendrobium Encyclia Epidendrum  Miltonia Miltoniopsis Odontoglossum  Oncidium  Paphiopedilum  Phalaenopsis Pleione Vanda Vuylstekeara   Otras Orquídeas     Anacheilium Anguloa Bletilla Brassia Bulbophyllum Cochleantes Cymbidella Gongora Lycaste Zygopetalum   ORQUÍDEAS EUROPEAS     Anacamptis piramidalis Dactylorhiza insularis Dactylorhiza (Híbridos)  Epipactis helleborine Epipactis atrorubens Limodorum abortivum Ophrys apifera (Orquídea abeja)  Ophrys scolopax Ophrys tenthredinifera Orchis mascula Orchis papilionacea (Orquídea mariposa)  Serapias cordigera    >> Sigue a Página 2   1. Luz 2. Temperatura 3. Humedad 4. Ventilación 5. Riego 6. Abonado   Página 3   7. 
    Trasplante y fijación en árboles  8. Poda  9. 
    Plagas, enfermedades y trastornos  10. 
    Multiplicación       Tema de Infojardin   4.2 de 5 estrellas basado en 15 valoraciones.  5 estrellas 11 votos 3 estrellas 1 votos 2 estrellas 2 votos 1 estrellas 1 votos Mi valoracion:     Orquídeas (especies)         • Aerangis            • Aeranthes            • Angraecum            • Anguloa            • Arundina            • Ascocenda            • Ascocentrum            • Aspasia            • Beallara            • Bletia            • Bletilla            • Brassavola            • Brassia            • Brassidium            • Brassocattleya (Bl.)            • Brassolaeliocattleya (Blc.)            • Bulbophyllum            • Burrageara            • Cambria            • Catasetum            • Cattleya            • Chysis            • Cochleanthes            • Coelogyne            • Colmanara            • Comparettia            • Coryanthes            • Cycnoches            • Cymbidium            • Cypripedium            • Cyrtopodium            • Dendrobium            • Dendrobium phalaenopsis            • Dendrophylax lindenii = Polyrrhiza lindenii (orquídea fantasma)            • Doritaenopsis            • Doritis            • Dracula            • Encyclia            • Epicattleya            • Epidendrum            • Gastrochilus            • Gongora            • Grammatophyllum            • Habenaria            • Laelia            • Laeliocattleya (Lc.)            • Lepanthes            • Leptotes            • Ludisia            • Lycaste            • Masdevallia            • Maxillaria            • Miltassia            • Miltonia            • Miltonidium            • Miltoniopsis            • Mormodes            • Myrmecophila            • Odontioda            • Odontocidium            • Odontoglossum            • Oeceoclades            • Oncidium            • Ophrys            • Orchis            • Paphiopedilum            • Peristeria elata            • Phaius            • Phalaenopsis o Phal    Secciones: 13           • Phragmipedium            • Pleione            • Pleurothallis            • Potinara            • Prosthechea            • Psychopsis            • Renanthera            • Restrepia            • Rhyncholaelia            • Rhynchostele            • Rodriguezia            • Rossioglossum            • Schoenorchis            • Schomburgkia            • Sobralia            • Sophronitis            • Spathoglottis            • Stanhopea            • Stelis            • Tolumnia            • Trichocentrum            • Trichopilia            • Vainilla            • Vanda            • Zygopetalum            • Varias especies e híbridos de orquídeas                     Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del Foro                                     Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.        Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42            