                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                              Orquídeas   "Las 
  orquídeas son fascinantes; para muchos, 
  las flores más bellas. El cultivo de 
  orquídeas y sus características 
  básicas están en esta sección 
  sobre orquídeas".     Introducción a las orquídeas   • Tipos 
de orquídeas: epífitas, 
semiterrestres y terrestres. Orquídeas 
tropicales y orquídeas europeas.   • 18 
Géneros de orquídeas   • Orquídeas 
más cultivadas   • Orquídeas 
fáciles de cultivar   • Orquídeas 
mediterráneas   Cultivo 
de orquídeas   1. 
Luz y orquídeas  2. Temperatura y orquídeas  3. Humedad y orquídeas  4. Ventilación  5. Riego y agua de riego para orquídeas  6. Abonado de orquídeas   7. 
Trasplante y fijación de orquídeas 
a árboles  8. Poda de orquídeas  9. Plagas, enfermedades y trastornos de 
orquídeas  10. Multiplicación de orquídeas 
por semillas y por división   • Cultivo 
de orquídeas   • Varios 
consejos sobre orquídeas     Fichas de orquídeas   Aerides spp. (Aerides, rabo de zorro) Angraecum spp. (Angraecum)  Anguloa spp. (Anguloa, orquídea 
tulipán) Ansellia africana (Orquídea 
leopardo) Ascocentrum spp. (Ascocemtrum)  Bifrenaria spp. (Bifrenaria)  Bletilla spp. (Bletilla, orquídeas 
urna) Brassavola spp. (Brassavola)  Brassia spp. (Brassia, orquídea 
araña)  Bulbophyllum spp. (Bulbophyllum)  Calanthe spp. (Calanthe) Cambria  Catasetum spp. (Catasetum, cebolleta)  Cattleya spp. (Cattleya, catleya, 
lirio de mayo) Coelogyne spp. (Coelogyne)  Cymbidium spp. (Cymbidium, cimbidio)  Cypripedium spp. (Zueco o zapato 
de Venus)  Dendrobium spp. (Dendrobium) Dendrochilum spp. (Orquídeas 
collar)  Disa spp. (Disa)  Encyclia spp. (Encyclia, orquídea 
mariposa)  Epidendrum spp. (Epidendrum)  Gongora spp. (Orquídea góngora) Habenaria spp. (Habenaria)  Laelia spp. (Laelia, lirio del monte)  Lycaste spp. (Lycaste, monja blanca) Masdevallia spp. (Masdevallia)  Miltonia spp. (Miltonia, orquídeas 
trinitarias)  Miltoniopsis spp. (Miltoniopsis)  Odontoglossum spp. ... (Odontogloso, 
orquídea tigre)  Oncidium spp. (Oncidium, dama danzante)  Ophrys apifera (Orquídea 
abeja, abejera) Ophrys fusca (Abejera oscura)  Ophrys lutea (Flor amarilla de la 
abeja)  Ophrys speculum (Orquídea 
abeja espejo) Orchis papilionacea (Orquídea 
mariposa)  Orchis purpurea (Orquídea 
de dama)  Paphiopedilum spp. (Zapatilla de 
dama)  Phalaenopsis spp. (Phaleonopsis, 
phal)  Pleione spp. (Pleione)  Stanhopea spp. (Stanhopea, torito) Vanda spp. (Vanda)  Vanilla spp. (Vainilla)  Zygopetalum spp. (Zygopetalum)   • Las 43 fichas 
de orquídeas ordenadas por nombre 
común   • Las 43 fichas de orquídeas ordenadas 
por nombre científico (está 
ya en esta página)   • Lista de sólo nombres de 893 género 
de Orquídeas.     Orquídeas en el Archivo del foro  Temas destacados sobre orquídeas del Archivo del foro   Manual de orquídeas                • Fichas de especies de orquídeas               • Capítulo 0 - Características de las orquídeas. Generalidades de cultivo               • Capítulo 1 - Nomenclatura de orquídeas               • Capítulo 2 - Manual de tratamientos y cultivo de orquídeas               • Capítulo 3 - Riego de orquídeas               • Capítulo 4 - Abonos naturales               • Capítulo 5 - Cultivar orquídeas en madera               • Capítulo 6 - Orquídeas en casa               • Capítulo 7 - Cultivar orquídeas en el jardín               • Capítulo 8 - Cultivo de orquídeas en semihidroponía               • Capítulo 9 - Polinización de orquídeas               • Capítulo otros - Observemos nuestras orquídeas               • Capítulo otros - Posts imprescindibles               • Información general sobre orquídeas               • Manual de orquídeas (para descargar .doc)           Cultivo de orquídeas                 • Baño maría y orquídeas: tratamiento para salvarlas               • Consejos para cuidar orquídeas: aquí tienes 7               • Cuidados de las plantas que hemos comprado en el lidl               • Cultivamos orquídeas en... piedra               • Cultivo japonés (tutorial o algo parecido)               • Experiencias extrañas con las orquídeas               • Flask contaminado! Confirmado, "pelusa" en raíces.. ¿que hago?               • Flask: Deflasking               • Flask: Deflasking               • Mi primera orquidea y no sé si estoy cultivando mal               • Nuestras Medicinas y las orquídeas: experiencias               • Nuestros errores en el cultivo de orquídeas               • Orquídeas de frío: ¿se achicharrará en Mallorca?               • Paso a paso..., abrimos la botella que compré con orquídea               • Pastillas anticonceptivas para las orquídeas: ¿son buenas?               • Pequeño invento para alojar las Polyrrhiza lindenii en botella u otras orquídeas               • Problemas a veces con el cultivo de las orquídeas               • Reposo: especies que necesitan descansos de riegos en invierno               • Tabaco: ¿es perjudicial para las orquídeas o no?               • ¿Hay algún producto para que las orquídeas echen raíces Dendrobium y Cattleyas?           Luz, sol, iluminación, sombreo en orquídeas                • Iluminación artificial               • Iluminación y medición de Lux               • Malla de sombreo               • Control de luminosidad de las orquídeas por s           Temperaturas y orquídeas                • Aire acondicionado: ¿es bueno para las orquídeas?               • Promover crecimiento bajar temperatura en verano               • Resultados de terapia frío               • Terapia del frío           Humedad del aire y pulverización de orquídeas                • Nebulizadores, depósito y bomba.......               • ¿Cómo lográis aumentar la humedad en vuestra casa?           Sustratos para orquídeas: musgo, Sphagnum, cortezas de pino, fibra de coco, etc.                 • Carbón en el sustrato de orquideas: ¿es bueno?               • Fibra de coco               • Piedras mezcladas en el sustrato de las orquídeas               • Sustratos caseros para orquídeas           Abonado de orquídeas             • Abono de liberación lenta               • Abono para orquideas: dosis a aplicar               • Abonos de mucha calidad               • Abonos para orquídeas           Trasplante o cambio de maceta en orquídeas                 • Reportaje sobre trasplantes           Hormonas para orquídeas - Superthrive                • Hormonas de enraizamiento caseras               • Hormonas: alternativa natural al ácido indolbutírico               • Superthrive: instrucciones para su uso           Micorrizas en orquídeas - Trichoderma                • Aplicación de micorrizas en orquídeas               • Hongo Trichoderma (artículo)               • Micorrizas (artículo)               • Tricoderma y baño maria: ¿juntos?           Enfermedades y otros problemas en orquídeas             • Bacterias: enfermedades bacterianas en orquídeas (artículo)               • Combatir enfermedades de nuestras orquídeas               • Enfermedades, plagas, daños, remedios... en orquídeas (fotos)               • Lesiones y daños en orquídeas: fotos y recopilación para identificarlos               • Nada me florece               • Orquídea está cada día más fea               • Virus en orquídeas               • ¿Cómo distinguir hongos de bacterias?           Cultivo de orquídeas en hidroponía y semihidropónico                • Cultivo semi hidropónico en orquídeas               • Cultivo semi-hidropónico de orquídeas               • Mis plantas en semihidroponía (S/H)               • Riego del sistema semihidropónico           Keikis                 • Al fin floreció mi keiki de 3.500 gr.               • Ave Fénix? pag 3.- evolución de estos keikis               • Esquejes de keiki con éxito               • Keiki en cultivo Semi-Hidropónico               • Keikis por doquier (fotos)               • Keikis y back bulbs: métodos de multiplicación de orquídeas           Multiplicación de orquídeas por esquejes, división, hijuelos, tallos, bulbos                • Reproducción por corte de rejuvenecimiento               • Reproducción, estimulación para la formación de nuevos pseudobulbos               • Reproducir orquideas por vara floral, explico mi método           Cultivo in vitro de orquídeas                 • Cultivo in vitro de orquídeas               • Cultivo in vitro de orquídeas. Preparación del medio y siembra               • Cultivo in vitro de plantas casero: mis experiencias               • Cultivo in vitro y las orquídeas               • In vitro a modo de prueba               • Mi primera experiencia en cultivo "in vitro"               • Necesito agar agar               • Polinización y semillas para cultivo in vitro               • Por fin he terminado mi glovebox (cámara estéril para cultivo in vitro)               • Preparando el in vitro               • Retomando el tema del cultivo in vitro           Polinización de orquídeas                • Abejas polinizadoras de orquídeas               • Polinización de orquídeas               • Polinización de una orquídea               • ¿Cómo repercute la polinizacion en las orquídeas?           Invernaderos para orquídeas                 • Balcón-invernadero               • Estanque en invernadero tropical               • Fotos de mi invernadero en construcción y mis orquídeas               • Invernadero               • Invernadero acabado               • Invernadero con plantas, resistencias de silicona para calentarlo. Nuevas fotos               • Invernadero montado por fin (fotos)               • Invernadero terminado               • Invernaderos caseros               • Mi invernadero               • Mi invernadero               • Mi invernadero nuevo               • Mi nuevo invernadero               • Mini-invernadero               • Montaje de mi invernadero (fotos)               • Por fin mi invernadero               • Por fin mi invernadero... aún por terminar ;)               • Seguimos con la fiebre de los invernaderos               • Ya tengo montado el invernadero, necesito ayuda           Macetas y cestas para orquídeas                 • Canastitas de madera               • Cestas que me he hecho (fotos)               • Cestas: mirad las que me he hecho               • Cestos con y sin sustrato               • Cultivo de orquídeas sobre cáscara de coco               • Maceta colgante que he preparado y plantado orquídea (fotos del paso a paso)               • Malditas macetas de cristal               • Tunenado tiestos de barro para orquídeas           Orquídeas sobre troncos y corcho                 • Montaje: Nuevas ideas para montar orquídeas. ¿Tienes alguna original?               • Montajes               • Orquídeas en tronco               • Troncos: ideas para montaje en tronco           Elección de orquídeas                 • Elección: ¿qué poner aquí adentro?               • Orquídeas fáciles de cultivar               • ¿Cuáles son las orquídeas de difícil cultivo?               • ¿Qué orquídea me compro?           Orquídeas ibéricas                • Fotos de orquídeas ibéricas               • Orquídeas de España               • Orquídeas ibéricas 2008               • Orquídeas ibéricas 2009               • Orquídeas ibéricas 2010               • Orquídeas ibéricas 2011               • Orquídeas ibéricas 2013               • Orquídeas ibéricas 2014               • Orquídeas ibéricas y europeas           Orquídeas miniatura                 • Orquídea miniatura               • Orquídeas del pulgar               • Orquídeas mini miniatura               • Orquídeas miniaturas               • Orquídeas miniaturas (listado)               • Pecera para miniaturas: ideas para hacer una especie de paludario sin insectos           Orquidearios                 • De jaula a orquidiario               • En el orquidario, disfrutando todo el dia......               • Floraciones de mi orquideario               • Fotos de mi orquideario para completar el reportaje de rodolfo               • Mi orquideario hoy               • Mi orquidiario (Cont.)               • Mi orquidiario en Panamá               • Orquidearios: fotos de mi orquideario               • Orquidiario reestructurado               • Os presento mi orquideario               • Planificación de mi orquidiario           Fotos de orquídeas                 • Fotografías de orquídeas               • Fotos de algunas de mis orquídeas               • Fotos del Concurso de orquídeas: Mejor Orquidea Hibrido y Mejor floración          Secciones del Archivo del foro sobre orquídeas        • Orquídeas (general)           • Manual de orquídeas           • Cultivo de orquídeas           • Luz, sol, iluminación, sombreo en orquídeas           • Temperaturas y orquídeas           • Humedad del aire y pulverización de orquídeas           • Sustratos para orquídeas: musgo, Sphagnum, cortezas de pino, fibra de coco, etc.           • Riego y agua para orquídeas            • Abonado de orquídeas            • Trasplante o cambio de maceta en orquídeas           • Hormonas para orquídeas - Superthrive           • Micorrizas en orquídeas - Trichoderma           • Enfermedades y otros problemas en orquídeas            • Plagas en orquídeas            • Terapia de la botella (crear un mini-invernadero para recuperar orquídeas)           • Cultivo de orquídeas en hidroponía y semihidropónico           • Keikis           • Multiplicación de orquídeas por esquejes, división, hijuelos, tallos, bulbos           • Cultivo in vitro de orquídeas           • Semillas de orquídeas. Siembra y germinación de semillas           • Híbridos de orquídeas: cruzar o hibridar orquídeas           • Polinización de orquídeas           • Invernaderos para orquídeas           • Macetas y cestas para orquídeas           • Orquídeas sobre troncos y corcho           • Paludarios, terrarios y vivarium con orquídeas           • Elección de orquídeas           • Orquídeas ibéricas           • Orquídeas miniatura           • Colecciones de orquídeas y listas de nuestras orquídeas           • Orquidearios           • Fotos de orquídeas           • Exposiciones de orquídeas           • Identificación de orquídeas           • Libros sobre orquídeas           • Vídeos de orquídeas           • Páginas web, sitios, blogs, enlaces sobre orquídea           • Cursos sobre orquídeas           • Dónde comprar orquídeas. Tiendas, viveros, pedidos, opiniones y experiencias           • Compra y venta de orquídeas entre aficionados           • Intercambios de orquídeas       Especies de orquídeas (Archivo del foro)         • Aerangis           • Aeranthes           • Angraecum           • Anguloa           • Arundina           • Ascocenda           • Ascocentrum           • Aspasia           • Beallara           • Bletia           • Bletilla           • Brassavola           • Brassia           • Brassidium           • Brassocattleya (Bl.)           • Brassolaeliocattleya (Blc.)           • Bulbophyllum           • Burrageara           • Cambria           • Catasetum           • Cattleya           • Chysis           • Cochleanthes           • Coelogyne           • Colmanara           • Comparettia           • Coryanthes           • Cycnoches           • Cymbidium           • Cypripedium           • Cyrtopodium           • Dendrobium           • Dendrobium phalaenopsis           • Dendrophylax lindenii = Polyrrhiza lindenii (orquídea fantasma)           • Doritaenopsis           • Doritis           • Dracula           • Encyclia           • Epicattleya           • Epidendrum           • Gastrochilus           • Gongora           • Grammatophyllum           • Habenaria           • Laelia           • Laeliocattleya (Lc.)           • Lepanthes           • Leptotes           • Ludisia           • Lycaste           • Masdevallia           • Maxillaria           • Miltassia           • Miltonia           • Miltonidium           • Miltoniopsis           • Mormodes           • Myrmecophila           • Odontioda           • Odontocidium           • Odontoglossum           • Oeceoclades           • Oncidium           • Ophrys           • Orchis           • Paphiopedilum           • Peristeria elata           • Phaius           • Phalaenopsis o Phal            • Phragmipedium           • Pleione           • Pleurothallis           • Potinara           • Prosthechea           • Psychopsis           • Renanthera           • Restrepia           • Rhyncholaelia           • Rhynchostele           • Rodriguezia           • Rossioglossum           • Schoenorchis           • Schomburgkia           • Sobralia           • Sophronitis           • Spathoglottis           • Stanhopea           • Stelis           • Tolumnia           • Trichocentrum           • Trichopilia           • Vainilla           • Vanda           • Zygopetalum           • Varias especies e híbridos de orquídeas      Foro de orquídeas       Tema de Infojardin   4.3 de 5 estrellas basado en 3 valoraciones.  5 estrellas 2 votos 3 estrellas 1 votos Mi valoracion:                 Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del Foro                                     Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.        Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42            