                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                              Cultivo 
    de Orquídeas    En dos páginas vamos a ver el cultivo de Orquídeas. En las fichas 
  se concretan
  las exigencias y cuidados particulares.  1. Luz  2. 
    Temperatura  3. 
    Humedad  4. 
    Ventilación  5. 
    Riego  6. 
    Abonado  7. 
    Trasplante y fijación en árboles  8. 
    Poda  9. 
    Plagas, enfermedades y trastornos  10. 
    Multiplicación       1. Luz       Sitúa 
  las Orquídeas en un sitio muy luminoso de la 
  casa . Una de las causas más comunes de fallos 
  de floración es la falta de luz. Un 
  buen sitio es cerca de una ventana orientada al Sur. 
  Con visillos o cortinas claras puedes proteger de los 
  rayos de sol primaverales y veraniegos.  A la mayoría de las Orquídeas les gustan  el sol directo en otoño e invierno , pero 
  no en primavera y verano, o sólo un poco por la 
  mañana o por la tarde.  
  Algunos 
  géneros como Phalaenopsis, Paphiopedilum, 
    Phragmipedium , etc. tienen menos necesidades de 
  luz y sólo admiten los rayos del sol durante 
  el invierno y el resto del año luz muy filtrada.  2. 
    Temperatura      Las 
  Orquídeas son plantas originarias declimas 
  muy diversos: cálidos, templados y fríos, 
  aunque la mayoría proceden de regiones tropicales 
    y subtropicales . También hay especies que 
  soportan las bajas temperaturas, incluso las heladas 
  (menos de 0ºC).  Muchas necesitan para florecer que se produzcan diferencias 
    de temperatura entre el día y la noche (unos 
  10ºC de diferencia). Dentro de la casa se puede conseguir 
  la alternancia de temperaturas abriendo las ventanas por 
  la noche para refrescar.  Si quieres tener Orquídeas en el jardín 
  exterior, colgadas de árboles, éstas deben 
  tolerar el frío que se dé en tu clima porque 
  se pueden pudrir los capullos de flor antes de abrirse.  3. Humedad      Sobre 
    grava mojada   En 
    general, las Orquídeas necesitan una humedad 
    ambiental alta . El aire seco de las viviendas, acentuado 
  por la calefacción, es muy peligroso.  Para 
  aumentar la humedad a su alrededor puedes hacer lo siguiente:     Poner las macetas sobre una bandeja con gravas 
o guijarros mojados pero sin que el tiesto esté 
en contacto con agua.   Colocar recipientes con agua cerca de las plantas.   Situar las plantas juntas para que se cree 
un microclima húmedo.    Pulverizar con agua blanda , por ejemplo, de 
lluvia o descalcificada, pero no a las flores porque 
durarían menos.     4. 
    Ventilación  A las Orquídeas 
  no les gustan los ambientes cargados, necesitan estar 
    en sitios ventilados porque ... * La planta se puede refrescar al bajar su temperatura.  * 
  Se renueva el oxígeno y el dióxido de 
  carbono del lugar.  * 
  Se previene el ataque de hongos y bacterias al disminuir 
  la humedad. Por 
  tanto, es conveniente airear diariamente el emplazamiento , 
  eso sí, evitando las corrientes de aire frío 
  que provocan la caída de los capullos. Un 
  pequeño ventilador puede servir en un momento 
  dado para hacer circular el aire. Otra 
  opción es sacarlas fuera los días de más 
  sol en otoño e invierno y de paso aprovechar 
  para que se rieguen con las lluvias.  El 
    problema es que ventilar y mantener una humedad elevada 
    a veces es difícil. Si vives en un clima 
  costero o atlántico-húmedo, es más 
  fácil que en zonas de aire seco.  6. Riego  a) 
    Oncidium, Cattleya, Epidendrum...        Oncidium. Cattleya. Epidendrum (Pulsa sobre las imágenes 
    para agrandarlas).  Se riegan abundantemente y luego se dejan secar casi completamente 
  antes de volver a regar.   b) 
    Cymbidium, 
    Vanda, Dendrobium...      Cymbidium. Vanda. Dendrobium   Se riegan prácticamente a diario, pero sólo 
    durante la época de crecimiento. En la 
  estación fría (otoño-invierno) 
  en que las Orquídeas casi detienen su desarrollo, 
  se las debe regar espaciadamente. En caso de tenerlas 
  en interiores ó invernaderos, todo dependerá 
  de la temperatura a que estén sometidas.   c) 
    Phalaenopsis, Paphiopedilum, etc.     Phalaenopsis. Paphiopedilum  Se les mantiene el sustrato constantemente húmedo. No cuentan con pseudobulbos (almacenes de agua) 
  y necesitan de humedad casi permanente. Sustrata 
  húmedo, pero no empapado, que es diferente.   • La frecuencia de riego depende, además de 
  la especie, de muchos otros factores como el tipo 
  de sustrato, la temperatura, la luz, la ventilación, 
  etc. Por ejemplo, a más luz y temperatura, 
  más riego; las macetas de barro pierden agua 
  por sus paredes pero las macetas de plástico, 
  no. La experiencia en el riego es clave. • Riega por la mañana para que tenga humedad 
  durante el resto del día.  • Las Orquídeas toleran más la falta 
  de agua que el exceso. Es decir, ante la duda 
  no riegues.  • Comprueba el drenaje. El agua estancada es mortal, 
  se pudren las raíces.  La 
    calidad del agua  • No uses para regar ni aguas salinas ni aguas calcáreas.  •  Sales : el agua puede llevar sales disueltas 
  en exceso. Un síntoma son las eflorescencias 
  blancas que quedan en los bordes de la maceta 
  o por el agujero de drenaje. A veces, las aguas 
  de pozos tienen este problema. No se puede corregir 
  y por tanto, no uses aguas salinas para regar 
  Orquídeas.  •  Cal : la cal del agua tampoco les gusta. 
  Si no puedes aportar agua de lluvia, añade 
  una cucharada de vinagre por cada 5 litros de 
  agua y luego riega las plantas con esta mezcla. 
  O mejor, usa el ácido cítrico como 
  se explica aquí .  •  Cloro : el cloro que se utilizan 
  para purificar el agua de consumo NO perjudica 
  a las Orquídeas.  • Es interesante almacenar agua de lluvia . 
  Se puede guardar en tambores de plástico 
  tapados. Si no le entra la luz no proliferan las 
  algas ni las bacterias y el agua es útil 
  por tiempo casi indefinido. No es necesario agregarle 
  nada, ni cloro, ni alguicidas.  • El agua de lluvia puede ser mezclada con una parte 
  de agua "normal" para que dé 
  más de sí.  6. Abonado o fertilización        Venden fertilizantes especialmente formulados 
  para Orquídeas. Son buenos. También 
  sirven los usados para Plantas de Interior pero 
  a la mitad de la dosis que indican en el envase. Las 
  Orquídeas necesitan poco alimento (viven 
  agarradas a los árboles). El exceso de 
  fertilizantes quema e incluso mata.  Un plan de abonado práctico y general consistiría 
  en aportar una vez al mes entre Febrero y Julio 
    (en el Hemisferio Sur, entre Agosto y Enero). El 
    resto del año nada o, si deseas afinar más, 
    en otoño aporta cada 15 días un fertilizante 
    que estimule la floración , es decir, 
  que lleve una alta proporción de Potasio 
  respecto al Nitrógeno y al Fósforo.  La dosis a aplicar cada vez la indica en el envase, 
  pero si el fertilizante viene en forma de sal, sería 
  1 cucharada por cada 5 litros de agua.   7. 
    Trasplante de Orquídeas 8. Poda 9. Plagas, enfermedades y trastornos 10. Multiplicación de Orquídeas  SIGUE         Tema de Infojardin   4.6 de 5 estrellas basado en 12 valoraciones.  5 estrellas 10 votos 4 estrellas 1 votos 1 estrellas 1 votos Mi valoracion:     Orquídeas               • Manual de orquídeas            • Cultivo de orquídeas            • Luz, sol, iluminación, sombreo en orquídeas            • Temperaturas y orquídeas            • Humedad del aire y pulverización de orquídeas            • Sustratos para orquídeas: musgo, Sphagnum, cortezas de pino, fibra de coco, etc.            • Riego y agua para orquídeas      • Cómo cuidar y regar orquídeas en vacaciones, ausencias, viajes            • Abonado de orquídeas     • Vitaminas para orquídeas: vitamina B1, Benerva, Tiamina, Hidroxil                      Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del Foro                                     Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.        Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42            