                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                             Fichas de Orquídeas 
por nombre común  Pulsa aquí para ver la 
lista por nombre científico.    Abejas 
amarillas ... ( Ophrys lutea )  Abejera 
... ( Ophrys apifera )  Abejera 
oscura ... ( Ophrys fusca )  Aerides 
... ( Aerides spp. )  Aguadija 
... ( Odontoglossum spp. )  Angraecum 
... ( Angraecum spp. )  Anguloa 
... ( Anguloa spp. )  Ansellia 
africana ... ( Ansellia africana 
)  Ascocemtrum 
... ( Ascocentrum spp. )  Bifrenaria 
... ( Bifrenaria spp. )  Bletilla 
... ( Bletilla spp. )  Brassavola 
... ( Brassavola spp. )  Brassia 
... ( Brassia spp. )  Brocha 
de zorro ... ( Aerides spp. )  Bulbophyllum 
... ( Bulbophyllum spp. )  Calanthe 
... ( Calanthe spp. )  Cambria  Catasetum 
... ( Catasetum spp. )  Catleya 
... ( Cattleya spp. )  Cattleya 
... ( Cattleya spp. )  Cebolleta 
... ( Catasetum spp. )  Cimbidio 
... ( Cymbidium spp. )  Coelogyne 
... ( Coelogyne spp. )  Cuna 
de Venus ... ( Anguloa spp. )  Cymbidium 
... ( Cymbidium spp. )  Cypripedium 
... ( Cypripedium spp. )  Dama 
danzante ... ( Oncidium spp. )  Dendrobium 
... ( Dendrobium spp. )  Dendrochilum 
... ( Dendrochilum spp. )  Disa 
... ( Disa spp. )  Encyclia 
... ( Encyclia spp. )  Epidendrum 
... ( Epidendrum spp. )  Espejo 
de Venus ... ( Ophrys speculum )  Flor 
amarilla de la abeja ... ( Ophrys 
lutea )  Flor 
de la abeja ... ( Ophrys apifera 
)  Habenaria 
... ( Habenaria spp. )  Híbridos 
de Cymbidium ... ( Cymbidium spp. 
)  Hierba 
del muchacho ... ( Orchis papilionacea 
)  Josefina 
... ( Miltonia spp. )  Josefita 
... ( Miltonia spp. )  Laelia 
... ( Laelia spp. )  Lirio 
de mayo ... ( Cattleya spp. )  Lirio 
de San Juán ... ( Cattleya 
spp. )  Lirio 
del monte ... ( Laelia spp. )  Lycaste 
... ( Lycaste spp. )  Masdevallia 
... ( Masdevallia spp. )  Miltonia 
... ( Miltonia spp. )  Miltoniopsis 
... ( Miltoniopsis spp. )  Monja 
blanca ... ( Lycaste spp. )  Odontogloso 
... ( Odontoglossum spp. )  Odontoglossum 
... ( Odontoglossum spp. )  Oncidium 
... ( Oncidium spp. )  Orquídea 
abeja ... ( Ophrys apifera )  Orquídea 
abeja espejo ... ( Ophrys speculum 
)  Orquídea 
abejera negra ... ( Ophrys fusca 
)  Orquídea 
alevilla ... ( Phalaenopsis spp. 
)  Orquídea 
araña ... ( Brassia spp. )  Orquídea 
de dama ... ( Orchis purpurea )  Orquídea 
Góngora ... ( Gongora spp. 
)  Orquídea 
leopardo ... ( Ansellia africana 
)  Orquídea 
mariposa ... ( Encyclia spp. )  Orquídea 
mariposa ... ( Orchis papilionacea 
)  Orquídea 
mariposa ... ( Phalaenopsis spp. 
)  Orquídea 
púrpura ... ( Orchis purpurea 
)  Orquídea 
tigre ... ( Odontoglossum spp. )  Orquídea 
tulipán ... ( Anguloa spp. 
)  Orquídeas 
araña ... ( Brassia spp. )  Orquídeas 
cadena ... ( Dendrochilum spp. )  Orquídeas 
collar ... ( Dendrochilum spp. )  Orquídeas 
estrella ... ( Epidendrum spp. )  Orquideas 
Pensamientos ... ( Miltonia spp. 
)  Orquídeas 
trinitarias ... ( Miltonia spp. )  Orquídeas 
urna ... ( Bletilla spp. )  Pafiopedilo 
... ( Paphiopedilum spp. )  Paphiopedilum 
... ( Paphiopedilum spp. )  Phal 
... ( Phalaenopsis spp. )  Phaleonopsis 
... ( Phalaenopsis spp. )  Pleione 
... ( Pleione spp. )  Rabo 
de gato ... ( Aerides spp. )  Rabo 
de zorro ... ( Aerides spp. )  Sandalia 
de la Virgen ... ( Cypripedium spp. 
)  Sandalia 
de Venus ... ( Cypripedium spp. )  Sandalia 
de Venus ... ( Paphiopedilum spp. 
)  Sanjuan 
... ( Cattleya spp. )  Stanhopea 
... ( Stanhopea spp. )  Té 
de la isla de Borbón ... ( 
Angraecum spp. )  Torito 
... ( Stanhopea spp. )  Vainilla 
... ( Vanilla spp. )  Vanda 
... ( Vanda spp. )  Zapatilla 
de dama ... ( Cypripedium spp. )  Zapatilla 
de dama ... ( Paphiopedilum spp. 
)  Zapatillas 
de mujer ... ( Paphiopedilum spp. 
)  Zapatito 
de la Virgen ... ( Cypripedium spp. 
)  Zapatito 
de Venus ... ( Paphiopedilum spp. 
)  Zapato 
de Venus ... ( Cypripedium spp. )  Zueco 
de Venus ... ( Cypripedium spp. )  Zygopetalum ... ( Zygopetalum 
    spp. )     Ver las fichas de orquídeas por nombre científico    Volver al 
directorio de todas las fichas de plantas      Tema de Infojardin   5.0 de 5 estrellas basado en 8 valoraciones.  5 estrellas 8 votos Mi valoracion:   Fichas de orquídeas, especies, nombres, cuidados, galerías de fotos…  Fichas de todas las plantas: A | a2 | a3 | B | C | c2 | c3 | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | p2 | Q | R | S | s2 | T | U | V | W | Y | Z                Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del	Foro                                    Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.       Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42           