                         Todo Infojardín  Artículos y trucos jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas elegir   Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias   Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería                             Consejos 
    sobre Orquídeas      Después de comprar 
                                                          Orquídeas necesitan un periodo de adaptación a las condiciones que 
                                                          se encuentran en el 
                                                          hogar. Pueden acusar 
                                                          el cambio y sufrir.  Orquídea Phalaenopsis   Una 
                                                          buena mezcla para las 
                                                          Orquídeas es 
                                                          corteza de pino en trocitos 
                                                          y turba rubia. No 
                                                          uses sustrato normal 
                                                          para plantas de interior 
                                                          porque moriría.   Luz 
                                                          intensa , aunque 
                                                          en verano no es aconsejable 
                                                          tanto.   Temperatura 
                                                          cálida y constante . 
                                                          Evita que las Orquídeas 
                                                          sufran enfriamientos 
                                                          por la noche, cambios 
                                                          bruscos de temperatura 
                                                          y exceso de calor, por 
                                                          ejemplo, algún 
                                                          radiador cerca (provoca 
                                                          falta de floración).      Humedad 
                                                          alta , pulverizar 
                                                          a diario durante todo 
                                                          el año. Un radiador 
                                                          de calefacción 
                                                          cerca seca el aire.   Riego 
                                                          frecuente , sustrato 
                                                          siempre húmedo 
                                                          pero sin encharcar. 
                                                          Las Orquídeas 
                                                          son sensibles a los 
                                                          exceso de riego que 
                                                          dan lugar a hongos por 
                                                          la base.   Cambio 
                                                          de maceta cada 2 años , 
                                                          usando un sustrato especial 
                                                          para Orquídeas 
                                                          y una maceta no muy 
                                                          grande, más bien 
                                                          profunda y estrecha.   Abono 
                                                          regular con un fertilizante 
                                                          líquido suave 
                                                          para Orquídeas.       Tema de Infojardin   4.7 de 5 estrellas basado en 3 valoraciones.  5 estrellas 2 votos 4 estrellas 1 votos Mi valoracion:     Orquídeas         • Orquídeas (general)            • Manual de orquídeas            • Cultivo de orquídeas            • Luz, sol, iluminación, sombreo en orquídeas            • Temperaturas y orquídeas            • Humedad del aire y pulverización de orquídeas            • Sustratos para orquídeas: musgo, Sphagnum, cortezas de pino, fibra de coco, etc.            • Riego y agua para orquídeas          • Abonado de orquídeas          • Trasplante o cambio de maceta en orquídeas            • Hormonas para orquídeas - Superthrive            • Micorrizas en orquídeas - Trichoderma            • Enfermedades y otros problemas en orquídeas          • Plagas en orquídeas          • Terapia de la botella (crear un mini-invernadero para recuperar orquídeas)            • Cultivo de orquídeas en hidroponía y semihidropónico            • Keikis            • Multiplicación de orquídeas por esquejes, división, hijuelos, tallos, bulbos            • Cultivo in vitro de orquídeas            • Semillas de orquídeas. Siembra y germinación de semillas            • Híbridos de orquídeas: cruzar o hibridar orquídeas            • Polinización de orquídeas            • Invernaderos para orquídeas            • Macetas y cestas para orquídeas            • Orquídeas sobre troncos y corcho            • Paludarios, terrarios y vivarium con orquídeas            • Elección de orquídeas            • Orquídeas ibéricas            • Orquídeas miniatura            • Colecciones de orquídeas y listas de nuestras orquídeas            • Orquidearios            • Fotos de orquídeas            • Exposiciones de orquídeas            • Identificación de orquídeas            • Libros sobre orquídeas            • Vídeos de orquídeas            • Páginas web, sitios, blogs, enlaces sobre orquídea            • Cursos sobre orquídeas            • Dónde comprar orquídeas. Tiendas, viveros, pedidos, opiniones y experiencias            • Compra y venta de orquídeas entre aficionados            • Intercambios de orquídeas          • ESPECIES DE ORQUÍDEAS                     Todo Infojardín  Artículos y trucos de jardinería  Diseño de jardines  Plagas y enfermedades  Calendario del jardín  Fichas de plantas  Listas de plantas para elegir        Árboles  Frutales  Palmeras  Arbustos  Trepadoras  Rosas  Cactus  Suculentas (no cactus)  Vivaces y perennes  Flores de temporada  Bulbos  Plantas acuáticas  Aromáticas y condimentos  Césped  Huerto  Plantas de interior  Bonsáis  Orquídeas  Plantas carnívoras  Bromelias  Helechos  Begonias        Abonado de plantas  Abonos y compost  Agua de riego  Botánica  Clima y plantas  Cultivo de setas y champiñones  Dónde comprar plantas, semillas, bulbos  Equipamiento y mobiliario del jardín  Estanques  Flor seca y ramos de flores  Flora silvestre  Fotos de plantas y jardines  Hidroponía  Invernaderos  Jardinería general  Jardines  Macetas y jardineras  Malas hierbas  Maquinaria y herramientas de jardinería  Multiplicación de plantas  Piscinas  Poda  Riego  Setas - Micología  Setos  Suelos  Sustratos  Terrazas, balcones y patios con plantas  Trucos y consejos de jardinería        Buscar en el Archivo del Foro                                     Contacto | Publicidad | Aviso legal | Privacidad  Copyright © 2002-2017, infojardin.com. Todos los derechos reservados.        Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Postales de plantas y flores | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Fotos de plantas | Fotos de flores | Fotos de jardines | Fotos de jardinería | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42            