      Homepage Accessibility links Ir al contenido Accessibility Help News Sport Weather Radio Arts Menú Buscar Buscar en la BBC Buscar en la BBC           News Mundo   BBC News Mundo Navegación     Secciones           Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta                                Estados Unidos: declaran culpable de fraude fiscal al exjefe de campaña de Donald Trump Paul Manafort   Redacción  BBC News Mundo        22 agosto 2018              Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter           Comparte esta actualización en Email           Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en WhatsApp           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter      Compartir    Comparte esta actualización en  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana      Email  Comparte esta actualización en Email       Facebook  Comparte esta actualización en Facebook       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Twitter  Comparte esta actualización en Twitter       Google+  Comparte esta actualización en Google+       Menéame  Comparte esta actualización en Menéame       LinkedIn  Comparte esta actualización en LinkedIn       WhatsApp  Comparte esta actualización en WhatsApp     Copiar el vínculo   https://www.bbc.com/mundo/noticias-internacional-45264523   Acerca de compartir  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana   Cerrar panel                Derechos de autor de la imagen  Reuters    Image caption  Paul Manafort dimitió de jefe de campaña de Trump después de dos meses.   El exdirector de campaña del presidente Donald Trump Paul Manafort fue declarado culpable de ocho delitos de fraude fiscal, fraude bancario y no revelación de cuentas bancarias en el extranjero.     Pero el jurado de Virginia, Estados Unidos, no alcanzó un veredicto para otros diez cargos y el juez declaró juicio nulo en esos casos. Este fue el primer juicio penal que surge de la investigación del Departamento de Justicia estadounidense sobre la supuesta interferencia rusa en las elecciones de Estados Unidos .     Ninguno de los delitos por los que fue hallado culpable está relacionado con la colusión con Rusia en las elecciones. Michael Cohen se declara culpable de violar la ley electoral por orden de Trump con el objetivo de influir en las elecciones "Esto que ha pasado es muy triste", dijo Trump al llegar a un mitin que celebra este martes en Virginia Occidental y añadió que no tiene nada que ver con la colusión rusa.    El veredicto se produjo prácticamente al mismo tiempo en que se supo que el exabogado de Trump Michael Cohen se declaró culpable de violar la ley de financiación de campañas en relación con el dinero que se les pagó a las supuestas amantes de Trump. Cuatro días de deliberaciones Manafort, de 69 años, fue una figura clave del círculo más cercano a Trump, pero el presidente se distanció de él en los últimos tiempos. El fallo del jurado se dio el cuarto día de sus deliberaciones. El juez les dio a los fiscales un plazo hasta el 29 de agosto para decidir si piden un nuevo juicio para los cargos en que el jurado no logró alcanzar un acuerdo. Uno de los abogados de Manafort, Kevin Downing, dijo que su cliente está decepcionado con el veredicto y que en este punto está evaluando todas sus opciones. No se anunció la fecha en que se dictará sentencia.    Derechos de autor de la imagen  Getty Images    Image caption  Donald Trump describió a Paul Manafort como "un buen hombre".   ¿Dejará una cicatriz o solo una mancha? Análisis del editor de la BBC para América del Norte Jon Sopel Fue como si los veredictos los hubiera sincronizado un productor de Hollywood. Con tan solo dos minutos de diferencia, un tribunal federal de Nueva York escuchó al abogado Michael Cohen declararse culpable de ocho delitos de fraude fiscal y violación de la ley de financiación de campaña y en Virginia un tribunal federal declaró al exjefe de campaña de Trump Paul Manafort culpable de ocho cargos de fraude fiscal y bancario. Todo esto sucedió mientras Trump se dirigía a Virginia Occidental para ofrecer un mitin. Cuando aterrizó, dijo que se sentía muy triste por Manafort. Sobre Michael Cohen no dijo nada. Y es significativo. Los crímenes de Manafort son anteriores a su relación con Trump y es fácil lidiar con ellos. Pero la declaración de culpabilidad de Cohen es más tóxica. Al decir que violó la ley electoral en coordinación y bajo dirección de un candidato para un cargo federal, está estableciendo en términos nada inciertos que Trump fue un co-conspirador. Esto deja una mancha, ¿pero dejará cicatriz? Este presidente ha demostrado una infalible capacidad para sacudirse escándalos que hubieran hundido a muchos otros. Pero independientes y republicanos tradicionales pueden estar menos impresionados y esto causarle a Trump muchos problemas para las elecciones de mitad de término de noviembre en Estados Unidos.     Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga la última versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.     Temas relacionados    Política    Donald Trump    Estados Unidos       Compartir Acerca de compartir      Email      Facebook      Messenger      Messenger      Twitter      Google+      Menéame      LinkedIn      WhatsApp        Volver Arriba       Contenido relacionado          Video  ¿Quién es Paul Manafort, el exasesor de Donald Trump acusado de conspirar contra EE.UU.?    30 octubre 2017            Estados Unidos: Michael Cohen se declara culpable de fraude fiscal y de violar la ley electoral por orden de Donald Trump    21 agosto 2018            Paul Manafort, exdirector de campaña de Donald Trump, es acusado de conspiración contra Estados Unidos    30 octubre 2017            Investigación sobre la intervención de Rusia en la campaña presidencial de EE.UU.: ¿por qué George Papadopoulos puede ser más peligroso para Donald Trump que Paul Manafort?    31 octubre 2017            Qué revelan las preguntas que le quiere hacer a Donald Trump el fiscal especial que investiga si hubo injerencia de Rusia en las elecciones, Robert Mueller    1 mayo 2018                                   BBC News Mundo Navegación   Secciones     Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta         Navegación en la BBC News Sport Weather Radio Arts Condiciones de uso Acerca de la BBC Cláusula de Privacidad Cookies Accessibility Help Parental Guidance Escriba a BBC Mundo Get Personalised Newsletters Copyright © 2018 BBC. El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. Lea más de nuestra política al respecto.             