                                                                                                                    Saltar al contenido.    Estados Unidos Directo USA  Donald Trump  Inmigración                 Internacional       Estados Unidos       Árabe    Selecciona una edición       CNN © 2018 Cable News Network.  Turner Broadcasting System, Inc.  All rights reserved.   Anúnciate  Privacidad  Contáctanos  Powered by WordPress.com VIP                   Internacional       Estados Unidos       Árabe    Selecciona una edición           Buscar »                   Buscar »          Latam   Argentina  Colombia  México  Caribe  Centroamérica  Zona andina  Cono sur    EE.UU.   Directo USA  Donald Trump  Inmigración  Exito latino    Mundo   España  África  Asia  Europa  Medio Oriente    Dinero   CNN Dinero  Fuerza en Movimiento  Globoeconomia  Mercado México  Portafolio Global    Entretenimiento   Showbiz  Celebridades  Cine  Fotografías  Televisión  Zona Pop  Videos musicales    Tecnología   Clix  Ciencia  Facebook  Google    Deportes   Deportes CNN  Triunfadores del Deporte  Fútbol  Tenis  Vive el golf  Al galope    Viajes   Destinos  Comida  Clima    Estilo   Moda  Diseño  Arte  Lujo    Salud   Vive la Salud  Vida 2016  Familia    Opinión   Oppenheimer  Choque Opiniones  México Opina    Video   Señal en vivo (Venezuela)  Programas TV A-Z  Presentadores A-Z  Radio   Audio en vivo  Afiliadas      Especiales   Cumbre de las Américas  CNN en Marcha  Documentales CNN  Héroes de CNN  Impacta tu mundo  Proyecto Libertad  Red Room  Los Influyentes    TV   Café CNN  Camilo  Conclusiones  Encuentro  Panorama Mundial  REC  Perspectivas desde México  Aristegui  Presentadores  Más programas         Internacional     Estados Unidos     Árabe     Anúnciese  Trabaja en CNN  Sala de prensa                                    Donald Trump   Giuliani: "Si hay juicio político contra Trump, el pueblo de EE.UU. se rebelaría"   Click to share on Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Hac clic para enviar por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva)       Click to share on Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Hac clic para enviar por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva)          Por Sophie Tatum  CNN      10:56 ET (14:56 GMT) 24 agosto, 2018   Lo más importante  "Solo se hace un proceso de destitución por razones políticas, el pueblo estadounidense se rebelaría contra eso", dijo Giuliani  El abogado de Trump dice que "difícilmente" el presidente será llevado a juicio político  Aseguró que las afirmaciones de Cohen, ex abogado de Trump, "fueron refutadas"   (CNN) - Si se hiciera un juicio político contra el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, "el pueblo estadounidense se rebelaría", dijo el abogado del presidente, Rudy Giuliani, en una entrevista con Sky News .  "Solo se hace un proceso de destitución por razones políticas, el pueblo estadounidense se rebelaría contra eso", dijo Giuliani el jueves.  MIRA: Trump: "No se cómo puedes hacerle un juicio político a quien ha hecho un gran trabajo"  Cuando se le preguntó si Trump estaba destinado a un juicio político "inevitable", Giuliani respondió: "Difícilmente", y continuó diciendo que las cosas, de hecho, "se volcaron mucho en favor del presidente".  "Creo que es inevitable, no se hará un juicio político", dijo Giuliani. "El presidente Trump está completamente limpio. Tienes a este tipo, Cohen, que no sabe nada sobre la colusión rusa, no sabe nada sobre la obstrucción".  Michael Cohen solía servir como abogado personal de Trump, pero recientemente se encontró en un torbellino de batallas legales.  El martes, Cohen se declaró culpable de ocho cargos penales en el tribunal federal de Manhattan, incluidos fraudes fiscales, declaraciones falsas a un banco y violaciones de financiamiento de campaña relacionadas con su trabajo para Trump.  MIRA: El problema de Donald Trump no es ser acusado. Es el juicio político  También el martes, Cohen implicó al presidente, diciendo que había impedido que la información se hiciera pública porque habría perjudicado a Trump durante la campaña de 2016 "en coordinación y bajo la dirección de un candidato a un cargo federal".  Durante su entrevista con Sky News, Giuliani llamó a Cohen un "mentiroso descomunal".  "Creo que un juicio político sería totalmente horrible. Es decir, no hay ninguna razón. No hubo colusión con los rusos. No obstruyó la justicia. Todo lo que dice Cohen ha sido refutado", dijo.   Notas relacionadas      ¿Qué es un juicio político presidencial?    Trump dice que si es enviado a juicio político, “todo el mundo sería muy pobre”    Cinco lecciones que el nuevo abogado de Trump podría enseñarle del juicio político a Bill Clinton     Juicio político  Rudy Giuliani    Click to share on Facebook (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Haz clic aquí para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Hac clic para enviar por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva)             Más de Estados Unidos     #MinutoCNN: Testimonios de Ford y Kavanaugh ante el Senado acaparan atención de EE.UU.       Lo que está en juego para Brett Kavanaugh       Cientos de mujeres protestan contra el testimonio de Kavanaugh                               CNN © 2018 Cable News Network.  Turner Broadcasting System, Inc.  All rights reserved.   Anúnciate  Privacidad  Contáctanos  Powered by WordPress.com VIP                          < img src = "//pixel.quantserve.com/pixel/p-D1yc5zQgjmqr5.gif?labels=noscript%3ANo%20Labels%20Set" style = "display: none;" border = "0" height = "1" width = "1" alt = "Quantcast" /  >    Enviar a dirección de correo electrónico   Su Nombre   Tu dirección de correo electrónico        Cancelar  La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo electrónico!  Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo  Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo electrónico.  