      Homepage Accessibility links Ir al contenido Accessibility Help News Sport Weather Radio Arts Menú Buscar Buscar en la BBC Buscar en la BBC           News Mundo   BBC News Mundo Navegación     Secciones           Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta                                Qué es la política de "tolerancia cero" detrás de la separación de niños de sus padres en la frontera de Estados Unidos   Redacción  BBC News Mundo        21 junio 2018              Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter           Comparte esta actualización en Email           Comparte esta actualización en Facebook           Comparte esta actualización en WhatsApp           Comparte esta actualización en Messenger           Comparte esta actualización en Twitter      Compartir    Comparte esta actualización en  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana      Email  Comparte esta actualización en Email       Facebook  Comparte esta actualización en Facebook       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Messenger  Comparte esta actualización en Messenger       Twitter  Comparte esta actualización en Twitter       Google+  Comparte esta actualización en Google+       Menéame  Comparte esta actualización en Menéame       LinkedIn  Comparte esta actualización en LinkedIn       WhatsApp  Comparte esta actualización en WhatsApp     Copiar el vínculo   https://www.bbc.com/mundo/noticias-44504604   Acerca de compartir  Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana   Cerrar panel                Derechos de autor de la imagen  Getty Images    Image caption  La nueva ley lleva a que los hijos sean separados de sus padres.   Hasta hace unos años, "tolerancia cero" se asociaba con los rastros oscuros de la violencia y duras políticas policiales.     Pero desde hace dos meses, el término ha adquirido una nueva dimensión: se comenzó a vincular con el tema migratorio y con la polémica medida del gobierno de Donald Trump de separar a los hijos menores de quienes intentan entrar de forma ilegal a Estados Unidos. El Departamento de Justicia de ese país trata desde abril pasado a los indocumentados que intentan ingresar a territorio estadounidense como autores de un delito por el que deben ser juzgados, lo que implica que pierden la custodia de sus hijos.      Trump revoca la política de separar a niños de sus padres inmigrantes en la frontera  La desgarradora grabación que muestra el sufrimiento de los niños separados de sus padres indocumentados en EE.UU.  Como resultado, casi 2.000 menores fueron separados de sus familiares entre el pasado 19 de abril y el 31 de mayo, según los datos difundidos por las autoridades estadounidenses. La medida ha generado una polémica que ha trascendido las fronteras de Estados Unidos y llevó a que este miércoles el presidente Donald Trump firmara una orden ejecutiva para detener las separaciones.    Sin embargo, resaltó que la política de "tolerancia cero" se mantenía. Pero ¿cuál es su base y qué busca esta medida?     ¿De dónde viene el término "tolerancia cero"? Medidas policiales o coercitivas han tomado este nombre en sucesivos momentos en la historia de Estados Unidos y otros países, casi siempre vinculados a políticas de "mano dura" que buscan suprimir ciertas infracciones de ley con "castigos ejemplarizantes". Si bien algunos sociólogos aseguran que son peculiares de "sistemas no democráticos", en Estados Unidos se han denominado así a las normas que se aplican contra quienes porten armas en las escuelas, conduzcan ebrios o consuman o vendan drogas . "Tenía 2 años y venía de Honduras": la historia detrás de la foto viral símbolo del drama de los niños inmigrantes en EE.UU. En su libro La red de justicia penal: una introducción , Steven Cox y John Wade consideran que la idea detrás de estas políticas se remonta a la Ley de barrios seguros y limpios, aprobada en Nueva Jersey en 1973, con el fin de controlar la violencia. El término se popularizó más tarde, en 1982, cuando una revista cultural estadounidense, The Atlantic Monthly , publicó un artículo sobre la llamada "teoría de la delincuencia rota" que también retomaba esos vocablos.             "Mano dura" La nueva medida implica uno nuevo enfoque de "mano dura" del gobierno de Trump contra la emigración ilegal, que fue una de las bases de su campaña. Implica un cambio diametral a la que practicaron tradicionalmente otros gobiernos de Estados Unidos , que consideraba una infracción administrativa el primer cruce ilegal de la frontera. Ahora, al considerarse un delito federal, los indocumentados deben enfrentar un proceso penal. La decisión conlleva que los menores que llegan con sus padres sean considerados no acompañados y pasan a la custodia del Departamento de Salud y Servicios Sociales de Estados Unidos, y luego son enviados a la casa de un familiar, a hogares de acogida o a refugios.    Media playback is unsupported on your device        "¿Va a venir mi mami para irme con ella?"  El principal defensor de la medida ha sido el propio fiscal general, Jeff Sessions, quien llegó incluso a utilizar una polémica cita de la Biblia para justificarla. Desde hace meses, Trump reforzó su discurso contra la inmigración ilegal, a raíz de una caravana de emigrantes que llegó hasta la frontera desde Centroamérica. Con el fin del invierno, el número de familias de indocumentados que buscan entrar a Estados Unidos también aumentó: un 160% más en mayo de este año que en 2017.     Temas relacionados    Estados Unidos    Migraciones    Derechos humanos    Separacion de familias inmigrantes en EEUU       Compartir Acerca de compartir      Email      Facebook      Messenger      Messenger      Twitter      Google+      Menéame      LinkedIn      WhatsApp        Volver Arriba       Contenido relacionado          Trump revoca la política de separar a niños de sus padres inmigrantes en la frontera    20 junio 2018            La desgarradora grabación que muestra el sufrimiento de los niños separados de sus padres inmigrantes indocumentados en EE.UU.    19 junio 2018            "Tenía 2 años y venía de Honduras": la historia detrás de la foto viral símbolo del drama de los niños inmigrantes en EE.UU.    19 junio 2018                                   BBC News Mundo Navegación   Secciones     Noticias      Hay Festival      América Latina      Internacional      Economía      Tecnología      Ciencia      Salud      Cultura      Deportes      Video      Centroamérica Cuenta         Navegación en la BBC News Sport Weather Radio Arts Condiciones de uso Acerca de la BBC Cláusula de Privacidad Cookies Accessibility Help Parental Guidance Escriba a BBC Mundo Get Personalised Newsletters Copyright © 2018 BBC. El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. Lea más de nuestra política al respecto.             