                       Selecciona Edición    ESP  AME  BRA  CAT  ENG          Newsletter  Suscríbete     Conéctate   Cerrar      Buscador   Cerrar     Buscar             Secciones      Cerrar       Selecciona Edición    ESP  AME  BRA  CAT  ENG       Tamaño letra  a -  A +    Alto contraste         Internacional  mostrar/ocultar menú Internacional    Europa  Estados Unidos  México  América Latina  Oriente Próximo  Asia  África      Opinión  mostrar/ocultar menú Opinión    Editoriales  Tribunas  Viñetas      España  mostrar/ocultar menú España    Andalucía  Cataluña  C. Valenciana  Galicia  Madrid  País Vasco  Más comunidades      Sociedad  mostrar/ocultar menú Sociedad    Educación  Medio Ambiente  Igualdad  Sanidad  Consumo  Asuntos sociales  Laicismo  Comunicación      Economía  mostrar/ocultar menú Economía    Mercados  Mis ahorros  Vivienda  Mis Derechos  Formación  Negocios  Cincodías  Retina      Ciencia    Tecnología  mostrar/ocultar menú Tecnología    Móviles  Redes sociales  Banco de pruebas  Retina  Meristation      Cultura  mostrar/ocultar menú Cultura    Literatura  Cine  Música  Teatro  Danza  Arte  Arquitectura  Toros      Gente  mostrar/ocultar menú Gente    Estilo  Viva la Diva  Tendenciosas  Horóscopo      Estilo  mostrar/ocultar menú Estilo    Moda  Gastronomía  Gente      Deportes  mostrar/ocultar menú Deportes    Fútbol  Baloncesto  Tenis  Ciclismo  Fórmula 1  Motociclismo  Golf  Otros deportes      Televisión  mostrar/ocultar menú Televisión    Series  Quinta Temporada  Programas  Comunicación  Crítica TV  Avances  Programación TV      In english    Motor       Retina  Cinco Días  EL PAÍS SEMANAL  Babelia  El Viajero  Negocios  Ideas  Verne  Planeta Futuro  El Comidista  Smoda  BuenaVida  ICON  Tentaciones  Mamas & Papas      Fotos  Viñetas  Especiales  Obituarios  Hemeroteca  El tiempo  Servicios  Blogs  Promociones  Escaparate  El País de los estudiantes  Escuela de periodismo  El País +  Descuentos      Síguenos en     Síguenos en Twitter  Síguenos en Facebook  Síguenos en Twitter  Síguenos en Instagram           Newsletter  Suscríbete         EL PAÍS         Opinión         Editoriales  Tribunas  Columnas  Viñetas  Vídeos  Cómo colaborar  Cartas a la directora  Nuestras firmas  Quienes somos                  TRIBUNA    El factor Trump y la política exterior de Estados Unidos  No hay que ser agorero para ver los meses venideros con bastante escepticismo e inquietud      Compartir en Facebook   Compartir en Twitter    Otros   Cerrar  Compartir en Linkedin  Compartir en GooglePlus  Compartir en Pinterest          Imprimir               El presidente de EE UU, Donald Trump, durante su discurso sobre el estado de la Unión, junto al vicepresidente Mike Pence y al presidente de la Cámara de Representantes, Paul Ryan, el pasado 30 de enero en Washington.  Win McNamee  AP             Joschka Fischer          1 FEB 2018 - 00:00 CET        En el primer año de la presidencia de Donald Trump, los daños causados por su Gobierno en el ámbito de las relaciones internacionales han sido menores de lo que se temía. A pesar de su resonante retórica y sus tuits calificando al dictador norcoreano Kim Jong-un de “pequeño hombre cohete”, el nuevo presidente estadounidense no ha iniciado ninguna guerra en la península coreana o en el mar del Sur de China. Tampoco ha habido conflicto en torno a Taiwán tras haber cuestionado la prolongada política de Estados Unidos de “una sola China”.     MÁS INFORMACIÓN             Medias verdades en el discurso del estado de la Unión de Trump      Trump ofrece el sueño americano apelando al muro, Guantánamo y el rechazo al inmigrante         De hecho, lejos de pelearse con China, Trump parece haber entablado una relación cercana y personal con el presidente chino Xi Jinping. Los líderes chinos no se podían creer que una de las primeras medidas oficiales de Trump fue retirar a Estados Unidos del tratado comercial con el Pacífico (TPP), que habría excluido a China y reafirmado las normas de comercio occidentales en la región de Asía-Pacífico. Fue como si Trump hubiese querido hacer grande de nuevo a China, no a Estados Unidos.  Tampoco Trump ha iniciado una guerra comercial imponiendo aranceles elevados para los productos importados por socios comerciales importantes como China, Alemania y Japón. A pesar de su negativa a recertificar el acuerdo nuclear con Irán, este sigue en pie. Y quedan por verse las consecuencias de largo plazo de su decisión unilateral de reconocer a Jerusalén como capital de Israel.  Las expectativas de Trump de cooperar más estrechamente con Rusia a costa de los aliados estadounidenses tampoco se han materializado, y la posición oficial de EE UU en el conflicto ucraniano no ha cambiado. Por supuesto, esto se debe en gran parte a la decisión del presidente ruso, Vladimir Putin, de interferir en las elecciones presidenciales de 2016, esto ha impedido a Trump reorientar la política estadounidense hacia Rusia sin generar una tormenta política interna.  De manera similar, a pesar de que Trump la calificara como “obsoleta”, la OTAN en realidad ha cobrado fuerza y legitimidad a lo largo del año pasado, gracias al refuerzo militar ruso y la continuidad de la guerra en Ucrania oriental. No hay duda de que los europeos tendrán que cuidar más de su defensa que en el pasado, pero eso no habría sido muy diferente en un hipotético Gobierno de Hillary Clinton (aunque el mensaje se hubiera amortiguado con términos más amables).  Con todo lo dicho, los “adultos en uniforme” de la Casa Blanca (el secretario de Defensa James Mattis, el asesor de Seguridad Nacional H. R. McMaster y el jefe de Gabinete John Kelly) han asegurado la continuidad de la política exterior de Estados Unidos, y lo mismo parece ser cierto en la política económica y comercial.  ¿Significa eso que el mundo puede descansar con alivio? Por supuesto que no. Todavía pende un gran signo de interrogación sobre la política exterior estadounidense en la forma de Trump mismo. Es muy poco claro lo que desea, lo que sabe realmente y lo que sus asesores le cuentan o lo que callan. Puede que una política exterior coherente no resista los cambios de ánimo y las decisiones espontáneas de Trump.  Para empeorar las cosas, los despidos de la administración en el Departamento de Estado han debilitado la política de asuntos exteriores hasta casi llegar a lo estrictamente necesario para cumplir su función. Y la Estrategia de Seguridad Nacional , publicada hace poco por la Casa Blanca, no da muchas más seguridades. En un alejamiento con respecto a la posición oficial de Estados Unidos desde el 11 de septiembre de 2001, EE UU verá ahora su rivalidad con China y Rusia como potencias globales como la principal amenaza a la seguridad nacional y la paz mundial, en lugar del terrorismo por actores no estatales.  Así, si se mira en retrospectiva al 2017, se tiene la impresión de que mientras la política exterior estadounidense permaneció en gran medida intacta, también se ha vuelto completamente impredecible. Hasta ese punto, parece probable que 2018 sea un año de riesgos mucho mayores, especialmente dadas las tensiones en el Golfo Pérsico y el Líbano, la guerra en Siria, la lucha hegemónica entre Arabia Saudita e Irán, y las provocaciones en la península coreana.  En cuanto a la península coreana y el Golfo Pérsico, el objetivo central debe ser impedir que dictaduras que amenazan la estabilidad regional y el balance de poder prevaleciente ganen acceso a armamento nuclear . Tal como están las cosas, no se puede descartar el riesgo de una confrontación militar con Corea del Norte o Irán.  En el caso de Corea del Norte, que está desarrollando rápidamente un misil balístico intercontinental capaz de llegar al continente estadounidense, un conflicto así podría incluso implicar el uso de armas nucleares. No hay nada en esta situación que inspire optimismo, especialmente ahora que el presidente de EE UU es una persona en la que pocos pueden confiar y cuyas políticas se deben adivinar de entre el fango de sus tuits.  De hecho, el factor Trump podría ser la fuente más significativa de incertidumbre en política internacional este año. Estados Unidos sigue siendo la principal potencia del mundo y juega un papel indispensable en la preservación de las normas globales. Si las políticas estadounidenses son difíciles de predecir y si la conducta de Trump socava la fiabilidad del Gobierno de su país, el orden internacional estará expuesto a un gran nivel de confusión.  A medida que Estados Unidos se aproxima a sus elecciones de mitad de mandato en noviembre, será importante considerar cómo los acontecimientos políticos internos pueden afectar su política exterior. Si los republicanos pierden sus mayorías en alguna o ambas cámaras del Congreso, y si Robert Mueller, asesor Especial en la investigación sobre Rusia, presenta sus conclusiones más o menos en esa época, Trump sentirá una rápida erosión de su poder.  Así, la pregunta crítica para 2018 es lo que hará Trump si se encuentra amenazado internamente al mismo tiempo que surge una crisis de política exterior. ¿Seguirán siendo capaces los “adultos en la sala” de manejar su cargo? No hay que ser agorero para ver los meses venideros con bastante escepticismo e inquietud.  Joschka Fischer fue ministro de Relaciones Exteriores y vicecanciller de Alemania entre 1998 y 2005 y líder del Partido Verde alemán durante casi 20 años.  Traducido del inglés por David Meléndez Tormen  Copyright: Project Syndicate, 2018.  www.project-syndicate.org  Puedes seguir EL PAÍS Opinión en Facebook , Twitter o suscribirte aquí a la Newsletter .     Archivado en:     Opinión  Donald Trump  Estados Unidos  China  Geopolítica  Norteamérica  Asia oriental  Oriente próximo  Asia  América  Europa  Economía  Política  Robert S. Mueller                    newsletters Recibe el boletín de Opinión                      Especial Publicidad         Qué es el omega 3 y por qué no estás consumiendo suficiente        Lo más visto en...  » Top 50    EL PAÍS  Twitter  Verne  Vídeos     España  América  Brasil  Cataluña       1 Nacho Vidal: “Mi hija no está en un cuerpo equivocado, es una niña con pene”  2 El restaurante que trata mal y cocina peor  3 Vídeo Sexo, alcohol y fiesta en la España de Franco y Ava Gardner  4 Vídeo Abusar de las pantallas lastra la inteligencia de los niños  5 Vídeo El parricida de Castellón, a su exmujer: “Me voy a cargar lo que más quieres”  6 Un error de ‘Pasapalabra’ en el rosco le cuesta la eliminación a un concursante  7 La odisea de Katrin, una ‘báscula’ gigante para la partícula más pequeña  8 Vídeo Duque justifica la compra de un chalé a través de una sociedad: “No hubo un ahorro real de impuestos”  9 El PP culpa a la República de las muertes causadas por la aviación nazi en Castellón  10 Vídeo Detenido el principal sospechoso del asesinato de una mujer en Málaga      1 Carlos Bolsonaro será denunciado por apologia à tortura na Câmara do Rio  2 José Dirceu: “O problema do Bolsonaro é do PSDB e DEM. Sem Lula, temos Ciro e Haddad”  3 Bebê morto com tiro na cabeça é um cruel símbolo da situação dos povos indígenas no Brasil  4 A semana em que as primeiras pedras atingiram a vidraça de Jair Bolsonaro  5 Nacho Vidal: “Mi hija no está en un cuerpo equivocado, es una niña con pene”  6 Vídeo El láser desvela toda la grandeza de la civilización maya  7 Vídeo El parricida de Castellón, a su exmujer: “Me voy a cargar lo que más quieres”  8 Vídeo Cadáveres atrapados durante décadas en glaciares suizos salen a la superficie por el calentamiento global  9 Vídeo Maduro: “Estaría dispuesto a estrechar la mano de Trump”  10 Vídeo Brett Kavanaugh responde a las acusaciones de Christine Blasey Ford, en vivo      1 Carlos Bolsonaro será denunciado por apologia à tortura na Câmara do Rio  2 José Dirceu: “O problema do Bolsonaro é do PSDB e DEM. Sem Lula, temos Ciro e Haddad”  3 Bebê morto com tiro na cabeça é um cruel símbolo da situação dos povos indígenas no Brasil  4 A semana em que as primeiras pedras atingiram a vidraça de Jair Bolsonaro  5 Mulheres contra a opressão  6 Bolsonaro mentiu ao falar de livro de educação sexual no ‘JN’  7 Calejados, candidatos à presidência fazem quinto debate equilibrado  8 Como era o Brasil quando armas eram vendidas em shoppings  9 Mudança no imposto de renda que planeja economista de Bolsonaro pode agravar a desigualdade e a crise  10 Por que agressor de Bolsonaro pode dar entrevistas preso e Lula não?      1 Fora furs!  2 Stephen King, un català de por  3 Colau agraeix a la Guàrdia Urbana la seva feina “en un any que no ha estat fàcil”  4 “Sherlock Holmes és una oportunitat per crear nous espectadors de teatre”  5 Mor als 74 anys Carles Canut, una icona del teatre català  6 Quim Torra, esbroncat durant una visita a Sant Andreu de la Barca  7 La candidatura de Valls es dirà “Barcelona, capital europea”  8 Senyories, la llibertat d’expressió els necessita  9 U d’Octubre, no Primer d’Octubre  10 Vídeo Puigdemont, sobre la seva fugida: “No crec en els màrtirs”      1 Bebê morto com tiro na cabeça é um cruel símbolo da situação dos povos indígenas no Brasil  2 Carlos Bolsonaro será denunciado por apologia à tortura na Câmara do Rio  3 José Dirceu: “O problema do Bolsonaro é do PSDB e DEM. Sem Lula, temos Ciro e Haddad”  4 A máquina de ‘fake news’ nos grupos a favor de Bolsonaro no WhatsApp  5 Nacho Vidal: “Mi hija no está en un cuerpo equivocado, es una niña con pene”  6 Por que agressor de Bolsonaro pode dar entrevistas preso e Lula não?  7 PP, o mais investigado na Lava Jato, só vê seu poder crescer no Brasil  8 Justiça francesa considera Christine Lagarde culpada por desvio de verba  9 Bolsonaro mentiu ao falar de livro de educação sexual no ‘JN’  10 Mulheres contra a opressão      1 Vídeo El problema matemático que te pide medir una mesa usando un gato y una tortuga  2 El meme del novio distraído se considera sexista en Suecia  3 Y ahora, hipotiroidismo: todas las teorías sobre la Mona Lisa  4 Vídeo "La profesión no requiere que finjas": Aitana reflexiona en una carta sobre las presiones en su carrera  5 Vídeo El origen de los bailes de Fortnite que practican hasta los ídolos del K-pop  6 Sorprendido un senador mexicano en su escaño comentando fotos de una mujer como si fuera una prostituta  7 Vídeo Lo que opinan los alumnos de la Rey Juan Carlos de los memes de su universidad  8 Vídeo El presidente electo de México elude una pregunta de una reportera dándole un beso  9 Las plantas que crecieron en medio de Periférico no son de marihuana (aún)  10 Más del 50% de las ofertas de empleo en México ofrecen menos de 6.000 pesos al mes      1 Vídeo Sexo, alcohol y fiesta en la España de Franco y Ava Gardner  2 Vídeo Abusar de las pantallas lastra la inteligencia de los niños  3 Vídeo El parricida de Castellón, a su exmujer: “Me voy a cargar lo que más quieres”  4 Vídeo Duque justifica la compra de un chalé a través de una sociedad: “No hubo un ahorro real de impuestos”  5 Vídeo Detenido el principal sospechoso del asesinato de una mujer en Málaga  6 Vídeo El láser desvela toda la grandeza de la civilización maya  7 Vídeo PP y ciudadanos piden la comparecencia del ministro en el Congreso  8 Vídeo Las cuentas de la sociedad de Duque no reflejan los alquileres que dice haber pagado  9 Vídeo Sánchez: “Si el independentismo prioriza el conflicto, habrá elecciones”  10 Vídeo Autopsia de la gran corrupción española                                     © EDICIONES EL PAÍS S.L.  Contacto  Venta de contenidos  Publicidad  Aviso legal  Política cookies  Mapa  EL PAÍS en KIOSKOyMÁS  Índice  RSS         Una empresa de PRISA  Medios Grupo Prisa   El PAÍS  Los 40 principales  Santillana  Santillana Compartir  tvi  Cadena SER  AS.com  adn  Caracol    Huffington Post  UNO  wradio  Cinco Días   continental  Máxima  M80 radio  Cadena Dial  Kebuena  Podium podcasts    Richmond  Moderna  Plural  tvi24  El País ICON  Planeta futuro  loqueleo  Meristation  S moda  Rádio Comercial       Webs de PRISA  cerrar ventana      SANTILLANA  SANTILLANA Global  Richmond  SANTILLANA  Argentina  Bolivia  Brasil  Chile  Colombia  Costa Rica  Ecuador  El Salvador  España  Estados Unidos  Guatemala  Honduras  México  Panamá  Paraguay  Perú  Portugal  Puerto Rico  Rep. Dominicana  Uruguay  Venezuela  loqueleo  SANTILLANA ESPAÑOL  SANTILLANA FRANCES  Sistema UNO  Santillana Compartir  IneveryCREA  Bejob  Fundación Santillana  Brasil  España  Colombia  Seminario Periodismo Cultural  Foro de industrias culturales  Essay & Science  Premio Viva Lectura  El Boomeran(g)      PRISA NOTICIAS  PRISA Noticias  EL PAÍS  EL PAÍS América  EL PAÍS Brasil  EL PAÍS in English  EL PAÍS Cataluña  EL PAÍS Vídeo  Blogs EL PAÍS  Babelia  EL PAÍS Semanal  ICON  Planeta Futuro  Tentaciones  Verne  El Viajero  S Moda  BuenaVida  El Comidista  EL PAÍS +  Escuela de Periodismo  EL PAÍS de los Estudiantes  Librotea  Descuentos EL PAÍS  EL PAÍS Club de Vinos  Clasificados EL PAÍS  Directorio de centros  EL PAÍS Viajes  Selección EL PAÍS  Colecciones EL PAÍS  AS  AS Chile  AS Colombia  AS México  AS USA  AS América  AS English  Resultados deportivos  ASTV  TikiTakas  Epik  BeTech  AS Descuentos  Megastore  Promociones  Concursos  AS-outlet  Cinco Días  Compañías  Mercados  Mi Dinero  Fortuna  Smartlife  Territorio Pyme  Cinco Sentidos  Zona Trading  El Motor  Retina  El Huffington Post  MeriStation  MeriStation México      PRISA RADIO  PRISA Radio  RADIO HABLADA  ADN Radio  Cadena SER  Caracol Radio  Caracol 1260  Radio Continental  Radio Panamá  W Radio  EE UU  Colombia  México  Estadio W  Panamá  RADIO MUSICAL  LOS40  Argentina  Chile  Colombia  Costa Rica  Ecuador  España  Guatemala  México  Panamá  Paraguay  Rep. Dominicana  Bésame  Colombia  Costa Rica  Panamá  Cadena DIAL  Concierto  Corazón  FMDOS  Futuro  KeBuena  España  México  Máxima FM  M80 Radio  Oxígeno  Pudahuel  Q Hubo  Radioacktiva  Radioactiva  Radio Imagina  Radio Uno  Radiolé  Rock&Pop  Tropicana  La Vallenata  MÚSICA  Merchandising On Stage  Planet Events  Tyrona Eventos      PRISA Audiovisual  MEDIA CAPITAL  TV  TVI  TVI24  TVI Internacional  TVI Ficção  TVI Reality  TVI África  TVI Player  PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL  Plural Entertainment  RADIO  Radio Comercial  M80  SmoothFM  Cidade FM  Vodafone FM  DIGITAL  IOL   Maisfutebol  Autoportal  Blogs  Negócios      PRISA  PRISA  PRISA INN  toyoutome blog  COMERCIAL Y MARKETING  PRISA Brand Solutions      cerrar          