Lo último Opinión Política Elecciones Perú Lima Mundo Economía Luces Portada Cine Música Libros GASTRONOMÍA TV+ Portada Hollywood Televisión Series Farándula Somos DT Portada Fútbol Peruano Fútbol Mundial Champions Selección Running Estadísticas Mundial Rusia 2018 TECNOLOGÍA REDES SOCIALES Portada Youtube Facebook CIENCIAS Blogs Videos Galerías El Comercio TV Arte en EC Colecciones El Comercio LAS MÁS LEIDAS Archivo EDICIÓN IMPRESA Club El Comercio Horóscopo Cartelera EL DOMINICAL SUPLEMENTOS INSÓLITO VIÚ! ¡VAMOS! CASA Y MÁS RUEDAS Y TUERCAS MENÚ PERÚ Wuf Urbania Neoauto Aptitus Suscríbete - El Comercio Las últimas Más destacadas Más vistas  Módulos Temas Día       Hoy                 Paul Manafort, el estratega internacional que guió a Trump a la presidencia + - Lo último Opinión Política Elecciones Perú Lima Mundo Luces Cine Música Libros GASTRONOMÍA TV+ Hollywood Televisión Series Farándula DT Fútbol Peruano Fútbol Mundial Champions Selección Estadísticas Mundial Rusia 2018 TECNOLOGÍA REDES SOCIALES Youtube Facebook CIENCIAS SOMOS ARCHIVO EL COMERCIO BLOGS VIDEOS GALERÍAS El Comercio TV Arte en EC Notas contratadas Colecciones El Comercio LAS MÁS LEÍDAS EDICIÓN IMPRESA Club El Comercio HORÓSCOPO CARTELERA EL DOMINICAL SUPLEMENTOS INSÓLITO ARCHIVO VIÚ! ¡VAMOS! CASA Y MÁS RUEDAS Y TUERCAS MENÚ PERÚ WUF URBANIA NEO AUTO APTITUS Lo último Opinión Política Elecciones Perú Lima Mundo Luces DT Somos Ver Más TV+ Redes Sociales Ciencias Tecnología WUF El Dominical Horóscopo Edición Impresa Viù Blogs ¡Vamos! Videos Galerías Casa y Más El Comercio Tv Menú Perú RUEDAS Y TUERCAS Más en EEUU     Las frases más demoledoras de Christine Blasey Ford contra Kavanaugh | FOTOS      Trump reitera su apoyo a Kavanaugh: "Su testimonio fue poderoso y honesto"        Las frases con las que Brett Kavanaugh negó acusación de abuso sexual | FOTOS      Estados Unidos: Fisicoculturista golpea 100 veces y apuñala a su novia      Brett Kavanaugh llora ante el Senado y dice que no es un abusador sexual      El dramático testimonio de Christine Blasey Ford en el Senado de EE.UU.                               +  -         EEUU     Paul Manafort, el estratega internacional que guió a Trump a la presidencia  A sus 69 años, el exjefe de campaña del actual mandatario atesora una amplia carrera de asesoría, presión y, sobre todo, cercanía al poder en Gobiernos extranjeros y de su país            Hoy, Paul Manafort afronta el inicio de su primer juicio de la trama rusa en una corte federal de Virginia. (AFP)             Redacción EC    31.07.2018 / 12:26 pm           Paul Manafort es un novelesco estratega internacional que en los últimos años dejó de asesorar a quienes fermentaron la revolución del Maidán en Ucrania para guiar al magnate Donald Trump en su camino a la Presidencia de Estados Unidos .  A sus 69 años, el exjefe de campaña del multimillonario atesora una amplia carrera de asesoría, presión y, sobre todo, cercanía al poder; una vida de conexiones en la sombra que le han vinculado de manera más o menos directa con presidentes y élites políticas de distintos países, incluidos estadounidenses.  Hoy, Manafort afronta el inicio de su primer juicio de la trama rusa en una corte federal de Virginia.  Con múltiples pasaportes, cuentas en el extranjero, lavado de dinero y supuestos intentos de manipular testigos, los documentos judiciales de su caso asemejan su figura a la de un agente encubierto de una novela de acción.  Si algo ha marcado el devenir de Manafort han sido sus trabajos con Kiev para el expresidente prorruso Víktor Yanukóvich, para quien diseñó una táctica política ante su pueblo, pero también de cara a los ojos de las élites europeas y estadounidenses.  El plan, tejido por el estratega entre bastidores desde 2006, acabó con Yanukóvich en la Presidencia cuatro años después, aunque este terminó sucumbiendo en 2014, cuando la revolución del "Euromaidán" tumbó al mandatario ucraniano.  La actividad de Manafort como lobista y jefe táctico de Yanukóvich, ahora exiliado, se ha convertido en el principal escollo de este abogado ante las pesquisas de la trama rusa, donde es acusado -entre otros- de delitos económicos y de no registrarse como agente exterior al realizar labores de presión para un Gobierno extranjero en Estados Unidos .  El ambicioso graduado en Derecho en Georgetown, Washington, había creado una institución para presionar a políticos europeos sobre la imagen de Yanukóvich, con quien mantenía una estrecha relación, y llegó a impulsar un informe sobre el encarcelamiento de su rival política Yulia Timoshenko, según se extrae de los escritos de acusación de la corte federal.  Manafort creó un entramado de cuentas en paraísos fiscales en las que recibía y manejaba los millones de dólares que ganaba en Ucrania y el resto del mundo, unos beneficios que luego se gastaba en Estados Unidos , donde llevaba una "lujosa" vida, de acuerdo a los documentos judiciales.  Este hombre oriundo de Connecticut logró "decenas de millones de dólares" entre 2006 y 2015 y mantuvo una estructura creada para ocultarlos hasta 2017, después de haber formado parte durante cinco meses de la campaña del ahora presidente de Estados Unidos , Donald Trump , donde llegó a ser jefe del equipo del magnate.  El acusado siguió trabajando en la creación de opiniones favorables al Kremlin tras haberse entregado al FBI el pasado octubre, participando en la redacción de un editorial de un medio impreso.  De acuerdo a su defensa, él no es más que un exitoso consejero internacional que ha encadenado viajes durante años, en contra de las informaciones sobre su figura: "Le han pintado como un Jason Bourne, pero es más sencillo que eso", alegaron sus abogados, en alusión al famoso agente de la CIA de la saga de ficción.  Su equipo de letrados cree que Manafort , casado durante cuarenta años y padre de dos hijas, es víctima de un relato "novelesco" en el que se ha cimentado parte de los delitos que se le imputan y sostiene que su fortuna es simplemente el resultado de una vida de trabajo.  Descendiente de inmigrantes italianos, entró en la campaña de Trump en marzo de 2016 y llegaría a convertirse en el jefe absoluto hasta que ese mismo agosto se viera obligado a dimitir tras conocerse que ocultó 12,7 millones de dólares recibidos de Ucrania.  La ambición es sin duda uno de los aspectos que caracterizan a este personaje, que ya había participado antes en campañas de políticos conservadores.  Sus vínculos con el Partido Republicano tienen su origen en su padre, que fue alcalde de un municipio de Connecticut.  Emigrando a la capital para estudiar, comenzó a tejer una red de contactos que terminó llevándole a participar en la fallida campaña de reelección del presidente Gerald Ford (1974-1977) y la primera victoriosa de Ronald Reagan (1981-1989), décadas antes de que acabara entre rejas el pasado junio. Fuente: EFE    Vea también     Donald Trump sobre el caso Rusiagate: "La colusión no es un delito"      El programa secreto con el que EE.UU. espía a pasajeros en los vuelos      Trump se ve reflejado en la mano dura migratoria de Italia      Comienza juicio por delitos financieros contra Paul Manafort, ex asesor de Trump      Trump tilda de "muy injusta" la decisión de encarcelar a Paul Manafort      Dictan prisión para Paul Manafort, ex jefe de campaña de Donald Trump      Robert Mueller pide que el ex jefe de campaña de Trump vuelva a la cárcel               Tags Relacionados:  Donald Trump  Estados Unidos  Paul Manafort     ¡Muchas gracias por registrarte!   Recibe nuestro Newsletter diariamente registrándote con tu email y mantente informado con las noticias más relevantes del día.       Suscríbete     Acepto los Términos y condiciones y Políticas de privacidad   Campo requerido            Leer comentarios  ( )         Anuncios de interés     Recomendado por:       Te puede interesar       Actualidad    Ex jefe de campaña de Trump acuerda declararse culpable de conspiración contra EE.UU.        EEUU    Se viraliza video de pasante de NBC dando la noticia de Paul Manafort        EEUU    Donald Trump pidió consejo a sus abogados sobre un indulto a Paul Manafort        EEUU    Trump dice estar "muy triste" por veredicto contra su ex jefe de campaña          Anuncios de interés Recomendado por:       Las más leídas                Las 40 fotos más graciosas de la vida salvaje en 2018                                 Real Madrid es víctima de crueles memes tras ser goleado por Sevilla en Liga española                                 Nuevo licenciamiento: estas son las 54 universidades que integran lista de Sunedu                                  Lamas, la única ciudad de la selva sobre una montaña | FOTOS                                 Elecciones 2018: estos son los candidatos por Lima y sus símbolos de partido | FOTOS                                      Términos y condiciones de uso  Trabaja para grupo el comercio  Libro de reclamaciones  Oficinas concesionarias        Jr. Santa Rosa #300 Lima 1 Perú  DIRECTOR GENERAL:  Francisco Miró Quesada Cantuarias  DIRECTOR PERIODÍSTICO:  Juan José Garrido Koechlin    Red El Comercio   peru21.pe  peru.com  gestion.pe  depor.com  trome.pe  aptitus.com  neoauto.com  urbania.pe  publimetro.pe  laprensa.pe  gec.pe  Club El Comercio  perured.pe  sepp.pe  clasificados.pe  pagoefectivo.pe  avansys.edu.pe  maseducacion.com      Suscripciones: suscriptores@comercio.com.pe  Publicidad: fonoavisos@comercio.com.pe   Club El Comercio: clubelcomercio@comercio.com.pe       © Empresa Editora El Comercio - Copyright © Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.    Miembro de Grupo de Diarios América      Subir Ir a últimas noticias Fotogalerías Hoy Ingresar Regístrate Lo Último Opinión Política País Lima Mundo Negocios Luces DT TV+ Ver+ ocio el dominical edición impresa blogs videos galerías el comercio tv horóscopo casa y más cartelera viù! menú perú ¡vamos! rueda y tuercas Newsletter Ir a portada