                SensaCine        Buscar      Por ejemplo : Gorrión rojo , Todo el dinero del mundo         Películas Películas en cartelera Próximos estrenos Criticas SensaCine Taquilla Top películas Cartelera Noticias Tráilers Series BANDAS SONORAS Netflix       Mi SensaCine       Conéctate con   Crea tu cuenta    Mi colección  Mis cines  Mis amigos  Puntuación Express  Mi Cuenta  Concursos   Desconectar             Portada Películas en cartelera Películas infantiles en cine Las mejores películas Las mejores películas para niños   Todas las películas para niños Los títulos mejor valorados para el público infantil     Mejores películas en cartelera para niños  Mejores películas de animación            Filtros     Por género    Acción  (62)    Animación  (508)    Artes Marciales  (1)    Aventura  (325)    Ciencia ficción  (33)    Comedia  (343)    Comedia dramática  (20)    Comedia musical  (15)    Crimen  (5)    Deporte  (2)    Dibujos animados  (13)    Documental  (3)    Drama  (48)    Espionaje  (4)    Familia  (354)    Fantasía  (160)    Guerra  (1)    Histórico  (1)    Musical  (21)    Romántico  (21)    Suspense  (4)    Terror  (4)      Por año de producción    2010 - 2019  (294)    2000 - 2009  (339)    1990 - 1999  (155)    1980 - 1989  (59)    1970 - 1979  (28)    1960 - 1969  (12)    1950 - 1959  (11)    1940 - 1949  (5)    1930 - 1939  (2)    1920 - 1929  (1)      Por país    EE.UU.  (584)    España  (94)    Alemania  (80)    Gran Bretaña  (80)    Francia  (77)    Japón  (44)    Canadá  (25)    Bélgica  (25)    Australia  (22)    Dinamarca  (19)    Italia  (16)    Argentina  (14)    Irlanda  (12)    Noruega  (10)    Luxemburgo  (8)    China  (8)    Méjico  (7)    Holanda  (6)    Hungría  (6)    Corea del Sur  (6)    Suecia  (5)    Hong-Kong  (4)    Finlandia  (4)    Rusia  (4)    Polonia  (4)    Suiza  (4)    República Checa  (3)    Perú  (3)    India  (3)    Austria  (3)    Alemania del oeste  (2)    Eslovenia  (2)    Emiratos Árabes Unidos  (2)    Brasil  (2)    Nueva Zelanda  (2)    Québec  (1)    Malasia  (1)    Tailandia  (1)    Letonia  (1)    Estonia  (1)    Colombia  (1)    Cuba  (1)    Corea  (1)    Checoslovaquia  (1)    Taiwán  (1)    Israel  (1)    Portugal  (1)    África del Sur  (1)          Filtrar por   Popularidad     Popularidad    Crítica de usuarios    Crítica de prensa    Opinión editorial    Comentarios                      Hotel Transilvania 3: Unas vacaciones monstruosas     13 de julio de 2018  / 1h 37min /  Animación , Comedia   Dirigida por Genndy Tartakovsky   Reparto Santiago Segura , Dani Martínez , Macarena García      ¡Toda la pandilla está de vuelta! Y esta vez vez, Drácula, su hija Mavis, su yerno Johnny y su nieto Dennis, además de toda la troupe de monstruos, se van de crucero. Y es que Mavis sorprende a su padre con un viaje sorpresa en un crucero de lujo para monstruos, así que Drácula tendrá que tomarse unas vacaciones de su trabajo en el Hotel. Como no pueden resistirse a la tentación de ir, el grupo de amigos formado por la momia, el hombre lobo y el gelatinoso Blandi, se unirán a esta aventura en barco. Una vez en alta mar, el conde Drácula conocerá a Ericka, la misteriosa capitana de la embarcación con la que vivirá un romance. O al menos lo intentará, ya que la sobreprotectora Mavis se esforzará por mantenerlos separados. Todo se complicará cuando descubran que Ericka es en realidad la descendiente de Van Helsing, el archienemigo de Drácula y de todos los monstruos.Esta tercera entrega de la franquicia Hotel Transilvania vuelve a estar dirigida por Genndy Tartakovsky (Samurai Jack, El laboratorio de Dexter), responsable de las dos anteriores películas. Por su parte, Michael McCullers (El bebé jefazo, Las aventuras de Peabody y Sherman) es el encargado del guión. En el reparto de voces para la versión original repiten como Drácula el actor Adam Sandler (Pixels, Hombres, mujeres & niños), que además vuelve a ser productor del filme, Selena Gomez (Malditos vecinos 2, Spring Breakers) como Mavis, la hija de Drácula, y Andy Samberg (Brooklyn Nine-Nine, Cosas que hacer antes de los 18) como su marido, el humano Johnny.El reparto de voces en castellano está formado por los actores Santiago Segura (Sin rodeos) como Drac, Arturo Fernández (Desde que amanece apetece) como el abuelo Vlad, Dani Martínez (Chiringuito de Pepe) como Johnny, Macarena García (La llamada) como Mavis, Cristina Castaño (Nacida para ganar) como Ericka, además de Alaska y Mario Vaquerizo como Eunice y Frank, respectivamente.      Medios  2,9      Usuarios  3,7      Sensacine  3,0       Cartelera y Entradas (120)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                      Los Futbolísimos     24 de agosto de 2018  / 1h 35min /  Familia , Deporte , Comedia   Dirigida por Miguel Ángel Lamata   Reparto Julio Bohigas , Milene Mayer , Joaquín Reyes      Pakete, Helena y el resto de sus compañeros de colegio tienen una gran habilidad para meterse en todo tipo de aventuras. Todos juegan en el equipo de fútbol infantil de Soto Alto, sobre el cual han descubierto un increíble misterio, uno que parece amenazar a la continuidad de la pandilla e incluso a la amistad que existe entre todos. ¿Son víctimas de una conspiración o es todo fruto de la casualidad? A través de un pacto secreto crean Los Futbolísimos con n objetivo en mente: resolver el enigma con su ingenio y poder mantenerse unidos. Los Futbolísimos está basada en la novela de Roberto Santiago titulada El misterio de los árbitros dormidos, que es el primer libro de la saga infantil que da nombre a la película, y ha sido dirigida por Miguel Ángel Lamata (Isi/Disi: Alto voltaje), quien ha co-escrito el guion junto a Pablo Fernández Vázquez (La cosecha) y el propio autor. En el reparto encontramos a Carmen Ruiz (Es por tu bien), Toni Acosta (El mejor verano de mi vida), Jordi Aguilar (La Catedral del Mar), Alejandro Arestegui (La cosecha), María José Moreno (Nuestros amantes) y Joaquín Reyes (Cuerpo de Élite), además de Milene Mayer (La promesa), el debutante Julio Bohigas-Couto y al resto de los jóvenes protagonistas.      Medios  3,1      Usuarios  3,5       Cartelera y Entradas (179)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Teen titans go! La película     31 de agosto de 2018  / 1h 24min /  Animación , Comedia   Dirigida por Aaron Horvath , Peter Rida Michail   Reparto Scott Menville , Greg Cipes , Tara Strong      Los jóvenes superhéroes de DC Comics llegan a la gran pantalla. Este grupo adolescente que comparte piso y vive toda clase de cómicas y alocadas situaciones, está formado por Robin, el líder de los Jóvenes Titanes, el medio-humano y medio-robot Ciborg, Raven, una chica mitad-humana y mitad-demonio que posee oscuros poderes místicos, Beast Boy, un héroe que se transforma en todo tipo de animales, y Starfire, una chica Tamaraniana cuyos ojos brillan de color verde resplandeciente. Claro que estos muchachos, especialmente Robin, sueñan con convertirse en estrellas de Hollywood, pues sienten que todos los grandes superhéroes están protagonizando sus propias películas… excepto ellos, que no son tenidos en cuenta por no contar con la suficiente experiencia. ¡Pero eso debe terminar! Así, el líder del grupo dirige a sus compañeros a Tinsel Town para cumplir su deseo, pero las cosas se torcerán por la intervención de un supervillano, que los lleva por el camino equivocado. Por suerte, la amistad y el espíritu de lucha siempre ha formado parte de los Jóvenes Titanes. ¿Podrán derrotar a su archi-enemigo y de paso conseguir el estrellato? Aaron Horvath y Peter Rida Michail, responsables de la serie Teen Titans Go!, dirigen esta película de animación basada en el equipo de superhéroes de DC Comics denominado Teen titans. El elenco de voces en la versión original está formado por los actores Scott Menville (The Night Of, Second Chance) como Robin, Khary Payton (The Walking Dead, Hand of God) como Ciborg, Hynden Walch (Hora de aventuras, DC Super Hero Girls) como Starfire, Tara Strong (Emoji: La película, Gru 3: Mi villano favorito) como Raven y Greg Cipes (La ley de Milo Murphy, Gravity Falls) como Beast Boy. Completan el reparto Nicolas Cage (Caza al terrorista) como Superman, Will Arnett (Arrested Development) como Slade, Kristen Bell (Es la jefa) como Jade Wilson, el rapero Lil Yachty como Linterna verde, el humorista Jimmy Kimmel como Batman y la cantante Halsey como Wonder Woman.      Medios  3,4      Usuarios  3,5       Cartelera y Entradas (108)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Jumanji: Bienvenidos a la jungla     22 de diciembre de 2017  / 1h 59min /  Fantasía , Acción   Dirigida por Jake Kasdan   Reparto Dwayne Johnson , Jack Black , Kevin Hart      El misterioso y letal juego Jumanji reaparece más de veinte años después. Es la época actual, y cuatro adolescentes se introducen en esta nueva aventura, ahora a partir de un videojuego que sirve como un portal a través del espacio-tiempo. Absorbidos por el mundo de Jumanji, un juego que no se puede abandonar hasta que acaba la partida, los jóvenes se enfrentarán a rinocerontes, mambas negras y una infinita variedad de trampas de la selva. En este juego, el tímido Spencer (Alex Wolff) será un conquistador musculoso, el deportista Fridge (Ser'Darius Blain) será un diminuto Einstein, la chica de moda Bethany (Madison Iseman) será un profesor sabelotodo, y la torpe Martha (Morgan Turner) se convertirá en una guerrera amazona. Juntos tendrán que 'jugar' para volver al planeta Tierra y seguir con sus vidas. ¿Cómo? Pensando distinto.Jumanji es la nueva versión de una de las películas de aventuras más emblemáticas de los años noventa. Dirigido por Jake Kasdan (New Girl, Bad teacher), el filme está protagonizado por los actores Dwayne Johnson (Fast & Furious 8, Hércules), Jack Black (Kung Fu Panda 3, Pesadillas), Kevin Hart (Un espía y medio, Infiltrados en Miami), Rhys Darby (La vida en piezas, Póquer de reinas) y Karen Gillan (Guardianes de la galaxia 2, La gran apuesta). Además de los jóvenes actores Alex Wolff (Mi gran boda griega 2), Morgan Turner (Mildred Pierce) y Nick Jonas (Ten cuidado con lo que deseas).      Medios  3,0      Usuarios  3,4      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Harry Potter y la Piedra Filosofal     30 de noviembre de 2001  / 2h 32min /  Fantasía , Aventura , Familia   Dirigida por Chris Columbus   Reparto Daniel Radcliffe , Rupert Grint , Emma Watson      Harry Potter es un niño huérfano criado por su tío Vernon y su tía Petunia que lo odian. Desde que era pequeño, estos siempre le han contado que sus padres murieron en un accidente de coche.El día de su decimoprimer cumpleaños, Harry recibe la inesperada visita de un hombre gigantesco de nombre Rubeus Hagrid. Este le revela que es, de hecho, hijo de dos poderosos magos y que él también posee extraordinarios poderes.Lleno de alegría, el chico acepta ir a estudiar a Hogwarts, el famoso colegio de magia y hechicería. Por fin, tiene la oportunidad de hacer amigos. Odiado por Severus Snape, profesor de Pociones, y protegido por Albus Dumbledore, director del colegio, Harry intentará dilucidar el misterio de la piedra filosofal.      Usuarios  4,3      Sensacine  4,5       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                      Animales fantásticos y dónde encontrarlos     18 de noviembre de 2016  / 2h 13min /  Fantasía , Aventura   Dirigida por David Yates   Reparto Eddie Redmayne , Katherine Waterston , Dan Fogler      Nueva York, año 1926. El excéntrico magizoólogo Newt Scamander (Eddie Redmayne) acaba de ser expulsado de Hogwarts debido a un incidente relacionado con una de sus criaturas mágicas. El joven mago decide entonces emprender un viaje por el mundo en busca de nuevas variedades de criaturas extraordinarias. Acompañado de una enigmática maleta repleta de los sorprendentes seres que ha coleccionado a lo largo de los años, llega a Nueva York. Allí se cruza por casualidad con Jacob Kowalski (Dan Floger), un panadero que acaba de volver de la guerra. A raíz de una confusión con sus respectivos equipajes de mano, se produce la fuga de algunos de los animales fantásticos de Newt y ambos se ven obligados a colaborar para resolver ese terrible problema, que afecta tanto a la comunidad mágica dirigida por el MACUSA (el Mágico Congreso de USA) como a los Muggle.Newt y su nuevo amigo Jacob deberán esforzarse por resolver el incidente sin que nadie se entere. Ya que la comunidad mágica americana es mucho más estricta que la británica, y las consecuencias de revelar sus poderes en público son terribles. Pero no estarán solos en esta aventura, ya que también conocerán a Porpentina Goldstein (Katherine Waterston), a su hermana Queenie (Alison Sudol), a la presidenta del Congreso Seraphina Picquery (Carmen Ejogo) y al poderoso Percival Graves (Colin Farrell). Claro que no todos serán aliados… Los dos amigos tendrán que hacer frente a la organización radical liderada por May Lou Barebone (Samantha Morton), mientras que en Europa el misterioso mago oscuro Gellert Grindelwald (Johnny Depp) está causando grandes estragos.La propia J.K. Rowling, autora de la saga Harry Potter, escribe el guión de esta adaptación de su libro Animales fantásticos y donde encontrarlos (2001), ambientada en la conocida comunidad de magos y brujas y narrada desde el punto de vista de Newt Scamander, autor ficticio de este libro. David Yates (Harry Potter y las reliquias de la muerte: Parte 2) es el encargado de dirigir el film. Cuenta además con un reparto formado por Eddie Redmayne (La teoría del todo, La chica danesa), Katherine Waterstone (Puro vicio, Steve Jobs), Colin Farrell (Langosta, Última llamada), Dan Fogler (The Good Wife, Kung Fu Panda), Ezra Miller (Las ventajas de ser un marginado, Escuadrón suicida), Samantha Morton (Cosmópolis, Mister Lonely), Carmen Ejogo (Selma, Anarchy: La noche de las bestias), Alison Sudol (Transparent, Dig) y Johnny Depp (Alicia a través del espejo, Black Mass. Estrictamente criminal).      Medios  3,6      Usuarios  4,1      Sensacine  3,5       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Coco     1 de diciembre de 2017  / 1h 45min /  Animación , Fantasía   Dirigida por Lee Unkrich , Adrian Molina   Reparto Anthony Gonzalez (VIII) , Benjamin Bratt , Gael García Bernal      En un pequeño y alegre pueblo mexicano vive Miguel, un niño de 12 años que pertenece a una familia de zapateros, en la que la música está prohibida. Durante generaciones, los Rivera han censurado la música porque creen que hay una maldición en ella. Y es que, hace muchos años, su bisabuelo abandonó a su mujer para seguir su sueño de ser músico, y por eso la música se declaró muerta para todos ellos. Claro que Miguel guarda en su interior el anhelo de ser músico. A pesar de la maldición familiar, Miguel no desiste ya que ama la música y no va a renunciar a sus sueños tan fácilmente. Su sueño es tocar la guitarra, inspirado por su cantante favorito de todos los tiempos, Ernesto de la Cruz. En la mañana del Día de Muertos, el joven se verá envuelto en una fantástica aventura junto a su perro Dante. Ambos lograrán entrar al Mundo de los Muertos, donde conocerán a sus antepasados, además de a un espíritu amigo llamado Héctor. Con la festividad del Día de Muertos como telón de fondo, Coco nos trasladará a este mundo colorido y musical que es una celebración de la vida, de la familia, los recuerdos y la conexión a través de diversas generaciones.Filme de animación de la factoría Pixar escrito y dirigido por Lee Unkrich (Toy Story 3, Buscando a Nemo) y Adrián Molina (El viaje de Arlo). Entre las voces protagonistas de la versión original están las de los actores Benjamin Bratt (Doctor Extraño, Infiltrados en Miami) como Ernesto de la Cruz y Gael García Bernal (Mozart in the Jungle, Neruda) como Héctor, además de la del joven Anthony Gonzalez como el niño protagonista. Completan el reparto Edward James Olmos (Blade Runner), Alanna Ubach (Los padres de él), Cheech Marin (Machete), Gabriel Iglesias (Americano) y Alfonso Arau (Tres amigos).      Medios  4,0      Usuarios  4,5      Sensacine  4,0       Cartelera y Entradas (0)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Hotel Transilvania 2     23 de octubre de 2015  / 1h 29min /  Animación , Fantasía , Comedia   Dirigida por Genndy Tartakovsky   Reparto Adam Sandler , Andy Samberg , Selena Gomez      Las cosas han cambiado mucho en el Hotel Transilvania, parece que todo está patas arriba en la estancia de los monstruos, ya que la férrea política que llevaba a cabo Drácula de admitir en el hotel solamente a monstruos está cambiando. Ahora se han abierto las puertas para todos aquellos humanos que quieran disfrutar de una estancia en este particular hotel plagado de zombies, brujas, momias, hombres lobo y hasta Frankenstein y el Yeti.Aunque las cosas marchan bien para el matrimonio del humano Jonathan y su hija vampiresa Mavis, ahora Drácula está realmente preocupado porque su adorable nieto Dennis, que es medio humano y medio vampiro, no muestra demasiados signos de ser un verdadero vampiro. Así que Drácula, decide reclutar a sus amigos, Frank, Murray, Wayne y Griffin para mandar a Dennis a un campamento de ‘entrenamiento de monstruos’, para motivar el lado ‘monstruoso‘ del niño. Pero lo que ninguno de ellos saben es que el muy malhumorado Vlad, el padre de Drácula, está a punto de visitar el hotel. Cuando Vlad descubre que su nieto no es pura sangre y que los humanos son bienvenidos en su territorio, las cosas se complican terriblemente.Para esta nueva entrega de Hotel Transilvania, repite en la dirección Genndy Tartakovsky, y cuenta con las voces de Adam Sandler (Pixels, Hombres, mujeres & niños), Selena Gomez (Spring Breakers), Kevin James (Niños grandes 2, Zohan: Licencia para peinar), Steve Buscemi (Boardwalk Empire, Monstruos University), Andy Samberg (Malditos vecinos, Cosas que hacer antes de los 18), Mel Brooks (Las aventuras de Peabody y Sherman, La loca historia de las galaxias), Fran Drescher (Hotel Transilvania) y David Space (Niños grandes 2).      Medios  2,8      Usuarios  3,8      Sensacine  2,5       Cartelera y Entradas (1)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   La Bella y la Bestia     17 de marzo de 2017  / 2h 09min /  Fantasía , Romántico , Musical   Dirigida por Bill Condon   Reparto Emma Watson , Dan Stevens , Luke Evans      Una joven soñadora y romántica llamada Bella (Emma Watson) vive en una pequeña aldea junto a su padre, un inventor de artilugios, al que algunos consideran un anciano demente. Un día, su padre viaja a una feria para exponer sus inventos, pero se pierde en el camino y acaba en un viejo y misterioso castillo. Buscando cobijo y un lugar donde pasar la noche, el padre de Bella descubre que el señor de ese castillo es una horrible Bestia (Dan Stevens). Cuando se percata de su presencia, la Bestia le deja encerrado entre rejas. Bella, preocupada por su anciano padre, no duda ni un instante en salir en su busca. Cuando encuentra el castillo, Bella decide hacer un intercambio, y quedarse encerrada a cambio de la libertad del anciano. Durante su estancia, la protagonista conocerá a una serie de peculiares personajes que harán que se sienta mucho más cómoda. Además, poco a poco, irá conociendo la Bestia, y se dará cuenta de que, en su interior, hay un gran corazón. La joven se enamora de él, deshaciendo así el antiguo hechizo de la rosa...Esta nueva versión de Disney en acción real sobre el cuento clásico de La Bella y la Bestia está dirigida por Bill Condon (El quinto poder, La saga Crepúsculo: Amanecer - Parte 2). Sus actores protagonistas son Emma Watson (Regresión, Harry Potter y las reliquias de la muerte - Parte 2), Dan Stevens (Noche en el museo: El secreto del faraón, Con la magia en los zapatos), Luke Evans (La chica del tren, High-Rise), Ewan McGregor (La venganza de Jane, La pesca del salmón en Yemen), Josh Gad (Pixels, Los becarios) y Stanley Tucci (Los juegos del hambre: Sinsajo - Parte 2, Spotlight).      Medios  3,4      Usuarios  4,1      Sensacine  3,5       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Al aire, patos     14 de septiembre de 2018  / 1h 31min /  Animación , Aventura , Comedia   Dirigida por Christopher Jenkins   Reparto Jim Gaffigan , Zendaya , Lim Lance      Esta película dirigida por Christopher Jenkins (Locos por el surf) y escrita por Jenkins y Rob Muir (El libro de la selva) familiar cuenta la historia de Max, un joven ganso soltero experto en vuelo, que forma parte de una bandada que se dispone a emigrar en busca de tierras más cálidas ahora que llega el invierno. En la víspera del viaje, a este independiente animal le encargan la misión de cuidar de otros dos gansos más pequeños. Incómodo con la tarea decide escapar de la responsabilidad y opta por emprender el trayecto por su cuenta, dispuesto a llegar el primero. Sin embargo, esta negación convertirá lo que parecía un sencillo viaje en una cuestión de supervivencia, especialmente de que sufra una lesión. Por suerte, contará con la ayuda de dos patitos huérfanos. Juntos emprenderán una trepidante aventura en la que harán nuevos amigos y se enfrentarán a grandes peligros mientras aprenden a superar sus miedos y trabajar en equipo.      Usuarios  3,0       Cartelera y Entradas (84)    notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                      Emoji: La película     11 de agosto de 2017  / 1h 26min /  Animación , Aventura , Comedia   Dirigida por Tony Leondis   Reparto T.J. Miller , James Corden , Anna Faris      Dentro de tu teléfono móvil existe todo un mundo secreto nunca antes visto. Oculta tras la aplicación de mensajería instantánea, se encuentra una bulliciosa ciudad llamada Textópolis, donde viven y trabajan todos tus emoticonos favoritos. Cada uno cumple una función concreta, por lo que siempre deben estar preparados por si son seleccionados por el usuario del móvil. En este mundo, cada emoticono tiene una sola expresión facial, excepto el entusiasta Gene, que nació con un fallo técnico que le provoca cambiar su semblante de manera descontrolada. Determinado a convertirse en 'normal' como el resto de emojis, Gene recurre a la ayuda de su mejor amigo, "Choca esos 5", y de la famosa Rebelde, una emoticono especialista en descifrar código. Juntos se embarcarán en una épica 'app-ventura', en la que se sumergirán por las profundidades del teléfono y sus aplicaciones para encontrar el código que solucione el problema de Gene. Pero entonces descubrirán un gran peligro que amenaza al smartphone, pues si eliminan la memoria del móvil, su mundo desaparecerá… Con el destino de todos en sus manos, estos tres amigos deberán salvar su mundo antes de ser borrados para siempre. Será entonces cuando Gene descubra que su habilidad de tener múltiples expresiones puede ser en realidad un gran regalo. Esta película de animación ha sido dirigida por Anthony Leondis (Igor, Lilo & Stitch 2: El efecto del defecto), cuyo guion también co-escribe junto a Eric Siegel (Men at Work, Manos libres). En la versión original, las voces de los protagonistas son las de los actores T.J. Miller (Silicon Valley, Deadpool), como Gene, James Corden (The lady in the van, Into the Woods) en el papel de "Choca esos 5" y Anna Faris (Lluvia de albóndigas y la serie Mom) como Rebelde. Además, Sofia Vergara (Modern Family) presta su voz a La Flamenca del Whatsapp y Patrick Stewart (Logan) como La Caca Sonriente del Whatsapp. En cuanto a las voces en España, el presentador Carlos Latre es el encargado de dar vida a "Choca esos 5", Macarena Gómez (La que se avecina) es Rebelde, Úrsula Corberó (La casa de papel) Sonrisas y Mario Vaquerizo se convierte en Caca.      Medios  1,1      Usuarios  1,9      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Colmillo blanco     15 de junio de 2018  / 1h 27min /  Animación , Aventura   Dirigida por Alexandre Espigares   Reparto Nick Offerman , Rashida Jones , Paul Giamatti      Orgulloso y valiente, Colmillo Blanco es un perro lobo salvaje que crece en la majestuosa e indómita extensión del territorio del Yukón, en el noroeste canadiense. Su contacto con los seres humanos es a través de Castor Gris y su tribu nativa americana. Pero, víctima de la crueldad humana, Castor Gris se verá forzado a venderlo a un nuevo dueño, cruel y sin corazón, que lo convierte en un luchador feroz y le obliga a pelear contra otros perros. ¿Podrá Colmillo Blanco algún día recobrar la confianza en el ser humano? ¿Volverá algún día a correr libre y feliz por la tierra que le vio nacer?Película de animación para toda la familia basada en la novela homónima del autor estadounidense Jack London. El filme supone el primer largometraje de animación dirigido por Alexandre Espigares, autor del cortometraje animado ganador del Oscar Mr Hublot (2013).      Medios  3,3      Usuarios  3,4       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Spirit: El corcel indomable     19 de julio de 2002  / 1h 24min /  Animación , Aventura , Familia   Dirigida por Kelly Asbury , Lorna Cook   Reparto Matt Damon , James Cromwell , Chopper Bernet      Spirit es un caballo salvaje que nació en las praderas vírgenes del Oeste Americano, coincidiendo justo con los primeros años de la Conquista. Durante su infancia no conoció más que juegos y aventuras, descubriendo con asombro la inmensidad, los infinitos recursos y la belleza majestuosa de su tierra natal. Ahora que es adulto, se ha convertido en el líder de su manada. Todo cambia una noche, en el momento en el que Spirit se topa con el Hombre. El caballo es entonces capturado y entregado a un sádico coronel, sin embargo, lo van a tener muy difícil, pues se niega a dejarse domar.Una película dirigida por Kelly Asbury y Lorna Cook y con las voces de grandes actores como  Matt Damon, James Cromwell, Chopper Bernet, Charles Napier, Zahn McClarnon o Adam Paul.      Medios  3,0      Usuarios  3,6       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Hotel Transilvania     26 de octubre de 2012  / 1h 31min /  Animación , Comedia , Acción   Dirigida por Genndy Tartakovsky   Reparto Adam Sandler , Andy Samberg , Selena Gomez      Los monstruos ya tienen un lugar para ir de vacaciones y descansar en paz. Este es el Hotel Transilvania, un terrorífico pero suntuoso lugar regentado por el mismísimo Conde Drácula (Adam Sandler, 'Jack y su gemela'). En este enclave no solo podemos encontrar a seres tan famosos como el Hombre Invisible (David Spade, 'Reglas de compromiso'), Cuasimodo (David Koechner, 'El reportero'), Frankenstein (Kevin James, 'Niños grandes'), la Momia (Cee-Lo), o el Hombre Lobo, sino que aquí también vive Mavis (Selena Gomez, 'Monte Carlo'), la hija de Drácula.La joven adolescente ha estado siempre superprotegida por su padre, quien intenta frenar a toda costa su espíritu aventurero mediante extrañas historias. El cometido de Drácula se cumple a la perfeccción, hasta que Jonathan (Andy Samberg, 'Dime con cuántos'), un chico humano de veintiún años, aparece de pronto en el hotel. El chico se enamora perdidamente de Mavis y comenzará a cortejarla, algo que al Príncipe de las Tinieblas le pondrá de muy mal humor.      Medios  2,9      Usuarios  3,9      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!                   Cars 3     14 de julio de 2017  / 1h 42min /  Animación , Aventura   Dirigida por Brian Fee   Reparto Owen Wilson , Cristela Alonzo , Chris Cooper      Rayo McQueen sigue siendo el mejor coche de carreras del mundo, pero ahora que es uno de los más veteranos del circuito, debe demostrar a todo el mundo que aún puede ganar una gran carrera y que no debería jubilarse. En esta ocasión, el famoso bólido de carreras tendrá que enfrentarse a una nueva generación de corredores más jóvenes, potentes y veloces, que amenaza con cambiar el deporte de su vida. Entre ellos está el competitivo y revolucionario Jackson Storm, una de las nuevas promesas del automovilismo que no se lo pondrá nada fácil. Para lograr su objetivo y alcanzar el podio, contará con una nueva entrenadora hispana, Cruz Ramírez, una joven y avispada mecánica de carreras de color amarillo que ayudará al protagonista en el duro mundo de la competición. También acudirá a Sterling, un coche encantador y un genio del 'marketing' que compra el centro de carreras Rust-Eze y lo transforma en un centro de entrenamiento. Él se convertirá en el nuevo patrocinador de Rayo McQueen, que confiará en el ejecutivo para catapultar su carrera y aprender a jugar con las normas de las competencias más modernas. Junto a McQueen también estarán sus amigos de siempre de Radiator Springs, como la grúa Mater, su novia Sally y el dueño del taller de coches Ramone. La carrera será más dura que nunca para Rayo, quien tendrá que probar su valía en el gran circuito de la Copa Piston, que transcurrirá por históricos lugares de toda América. Tercera entrega de la franquicia Cars, después de las películas Cars (2006) y Cars 2 (2011). Esta secuela está dirigida por Brian Fee, y será su debut en la dirección después de trabajar en el departamento de arte para películas como WALL·E. Batallón de limpieza (2008) y Ratatouille (2007). En la versión original del filme, el actor Owen Wilson (De-mentes criminales, Noche en el museo: El secreto del faraón) vuelve a poner voz a Rayo McQueen. Además, al reparto de voces se unen Armie Hammer (Animales nocturnos, El nacimiento de una nación) como Jackson Storm, Nathan Fillion (Modern Family, Guardianes de la galaxia) como Sterling, Kerry Washington (Scandal, Django desencadenado) como Natalie Certain y Cristela Alonzo (Cristela, Ladies Room Diaries) como Cruz Ramirez.      Medios  3,3      Usuarios  3,5      Sensacine  3,0       notar : 0.5 1 1.5 2 2.5 3 3.5 4 4.5 5 ¡Quiero verla!     Anterior Siguiente 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 20 30 40 50 60 ... 61        Síguenos en Facebook          Películas para niños de la semana desde 28/9/2018  Estrenos de la semana para niños    Películas infantiles en cartelera                  Hotel Transilvania 3: Unas vacaciones monstruosas    3,7   Director:
                    Genndy Tartakovsky  Tráiler                    Los Futbolísimos    3,5   Director:
                    Miguel Ángel Lamata  Reparto
                    Julio Bohigas, Milene Mayer, Joaquín Reyes  Tráiler                      Teen titans go! La película    3,5   Director:
                    Aaron Horvath, Peter Rida Michail  Tráiler                    Al aire, patos    3,0   Director:
                    Christopher Jenkins  Tráiler                      La Lego película    3,8   Director:
                    Phil Lord, Christopher Miller (XXXIV)  Tráiler              Davy Crockett: rey de la frontera    3,0   Director:
                    Norman Foster  Reparto
                    Hans Conried, Kenneth Tobey, Basil Ruysdael                      Lorax. En busca de la trúfula perdida    3,4   Director:
                    Chris Renaud, Kyle Balda  Tráiler                    Ninja Turtles    3,0   Director:
                    Jonathan Liebesman  Reparto
                    Megan Fox, Will Arnett, William Fichtner  Tráiler                      Aventuras en el desván    3,1   Director:
                    Jiri Barta  Reparto
                    Jiri Labus  Tráiler              Canción del Sur    3,1   Director:
                    Wilfred Jackson, Harve Foster  Reparto
                    Ruth Warrick, Bobby Driscoll, Lucile Watson      Películas para niños en cartelera                  Síguenos              móvil               SensaCine en el extranjero      AlloCiné  Francia    Filmstarts  Alemania    Beyazperde  Turquía    AdoroCinema  Brasil    Sensacine México  México         Da tu opinión sobre SensaCine  |  Acerca de SensaCine  |  Contacta con nosotros  |  Términos de uso  |  Política de Privacidad  | ©SensaCine               Al continuar navegando en SensaCine, usted acepta el uso de cookies. Con ello se garantiza el correcto funcionamiento de nuestros servicios. Mira nuestra política de privacidad    OK      ¡La red de cobertura cinematográfica más grande del mundo ya está en México!   www.sensacine.com.mx         Back to Top                     