      Chiquipedia    Menú   Ocultar menú  Películas infantiles Alvin y las ardillas Arthur y los Minimoys Arthur y la venganza de Maltazard Bee Movie Bolt Cars Encantada Happy Feet High School Musical High School Musical 3 Ice Age 3 La Isla de Nim Kika Superbruja y el libro de hechizos Kung Fu Panda La Leyenda De Santa Claus Lluvia de Hamburguesas Locos por el surf Madagascar 2 Mi monstruo y yo Los Mundos de Coraline Nocturna Cazadores de dragones Las crónicas de Spiderwick Up G-Force Hannah Montana: La Película Horton Pequeños invasores WALL-E Winx: El secreto del reino perdido Ratatouille  Secciones Actividades infantiles Adivinanzas Aprender a dibujar Canciones infantiles Chistes Cuentos infantiles Cuestionarios Dibujos animados Dibujos infantiles Dibujos para colorear Disfraces infantiles Escuela de padres Fábulas infantiles Fondos de pantalla Frases bonitas Gifs animados Globoflexia Imágenes bonitas Juegos infantiles Libros infantiles Malabares Manualidades para niños Marionetas Máscaras Papiroflexia Películas infantiles Poesías infantiles Puericultura online Significado de Nombres Trabalenguas  Otras secciones Buenas noches  Caperucita Roja  Chistes buenos  Chistes de Jaimito  Cuentos infantiles cortos  Estados para Whatsapp  Los tres cerditos  Feliz cumpleaños  Frases de amistad  Frases de buenos dias  Jugar al dominó  Jugar al parchís    ¡Síguenos en Facebook!   Chiquipedia      Recursos educativos  Películas infantiles Las mejores películas infantiles Alvin y las ardillas Arthur y los Minimoys Arthur y la venganza de Maltazard Bee Movie Bolt Cars Encantada Happy Feet High School Musical High School Musical 3 Ice Age 3 La Isla de Nim Kika Superbruja y el libro de hechizos Kung Fu Panda La Leyenda De Santa Claus Lluvia de Hamburguesas Locos por el surf Madagascar 2 Mi monstruo y yo Los Mundos de Coraline Nocturna Cazadores de dragones Las crónicas de Spiderwick Up G-Force Hannah Montana: La Película Horton Pequeños invasores WALL-E Winx: El secreto del reino perdido Ratatouille      ¡Comparte, aprende y diviértete! También te interesará:     Lista de películas para niños   En esta sección de Chiquipedia podrás ver la lista de las mejores películas infantiles para ver en familia o con los amigos. Te mostramos nuestras recomendaciones, así como te explicamos la sinopsis y algunos de los valores que estas pelis pueden aportar a los niños y niñas.  Muchas de ellas no son solo para niños, sino que los adultos también disfrutarán, otras de ellas son antiguas y se pueden considerar grandes clásicos dentro de las películas animadas, otras, son más recientes pero igualmente son grandes pelis de animación para niños .  Si ya has visto alguna, seguro que hay otras que te parecen interesantes. ¿Quieres dar un vistazo y elegir cuál será la próxima que veas? Si es así, esperamos servirte de ayuda!               Condiciones de
        uso  Contacto  © 2007-2018 Chiquipedia.com   El portal de educación para niños de infantil y primaria con dibujos infantiles para colorear, juegos, adivinanzas, cuentos y más.                                         