                     Embarazo  Parto  El bebé  Niños  Recetas  Compras  Muy Útil    Estás en: Inicio >   Niños  >   Ocio  >  45 películas para ver con tus hijos       45 películas para ver con tus hijos   Divertidas, tiernas y para todos los públicos. Ver una peli en casa es un modo genial de pasar la tarde en familia y estrechar vuestro vínculo.   Crecer Feliz              Anterior  1 /45  Siguiente           Kubo y las dos cuerdas mágicas  Kubo enmendará una apasionante aventura para hacer frente a los espíritus del pasado que atormentan a su familia. Tendrá que buscar todas las piezas de la armadura de su padre, un antiguo y gran guerrero, para poder llevar a cabo esta importante misión. Cabe destacar que, aparte de un gran argumento, esta película se ha llevado a cabo a través de una de las técnicas más antiguas de la animación, denominada Stop Motion. Los personajes son reales, creados de forma artesanal y sus movimientos son modificados imagen tras imagen manualmente. La sucesión de cada una de las fotografías, a la velocidad precisa, crea la sensación de movimiento y hace que el espectador no se dé cuenta de que no se trata de un vídeo, sino de una sucesión de imágenes. (Director: Travis Knight)           102 Dálmatas  Cruella de Vil, tras varias sesiones en un psiquiátrico, logra reformar su malvada personalidad para convertirse en una amante incondicional de los animales. O al menos, eso parece. (Director: Kevin Lima; Estados Unidos; 2000; Glenn Close, Alice Evans, Ioan Gruffudd).           Toy Story 3  Andy ya tiene 17 años y está a punto de ir a la universidad. Ahora se enfrenta a una de las decisiones más nostálgicas de su vida: qué hacer con sus juguetes. Estos, no sin razón, temen por su futuro y finalmente son enviados a una guardería, donde dará comienzo su gran y última aventura. (Director: Lee Unkrich)           Los Goonies  Tras encontrar el mapa del tesoro de un antiguo pirata, un grupo de niños se adentra en una inesperada aventura llena de trampas para encontrar el botín y así acabar con los problemas económicos de sus padres. (Director: Kevin Lima; Estados Unidos; 2000; Glenn Close, Alice Evans, Ioan Gruffudd).           Fantasía  Uno de los mayores clásicos de Disney. Es una forma de acercar grandes obras de la música clásica a los más pequeños, mediante interpretaciones animadas. Incluye obras de P. Dukas, Ponchielli, Stravinsky y mucho más.           Wall-e  Tras la destrucción del planeta Tierra, el pequeño robot WALL-E cumple la función para la que ha sido construido: limpiar la basura que ha quedado en él. Tras conocer a EVA, una robot que ha sido enviada al planeta en busca de indicios de vida, ambos se adentran en una inesperada y emocionante aventura que cambiará el destino de la humanidad. (Director: Andrew Stanton). ADEMÁS... --> 18 lecciones que aprendimos con las películas de Disney --> Películas con las que superar miedos infantiles           Papá por sorpresa  La vida de un famoso jugador de fútbol americano cambia repentinamente cuando descubre que tiene una hija de 7 años. (Director: Andy Fickman; Estados Unidos; 2007; Dwayne "The Rock" Johnson, Madison Pettis, Kyra Sedgwick, Roselyn Sanchez).           Enredados  Cuando tan solo era un bebé, la princesa Rapunzel fue secuestrada por una malvada bruja que se hizo pasar por su madre para aprovecharse del poder curativo de su pelo. Aunque tiene prohibido salir de la torre en la que vive, su único deseo es escapar de allí y descubrir los farolillos que casualmente tan solo aparecen una vez al año, el día de su cumpleaños. (Director: Nathan Greno, Byron Howard).           Hook (El capitán Garfio)  Peter Pan ha olvidado el niño que fue en "el País de Nunca Jamás" para convertirse en un ocupado abogado. Sin embargo, su pasado le persigue y sus hijos son secuestrados a modo de venganza por el Capitán Garfio. (Director: Steven Spielberg; Estados Unidos; 1991; Robin Williams, Dustin Hoffman, Julia Roberts).           Mulan  La valentía de Mulan le lleva a disfrazarse de guerrero para suplantar a su anciano padre en el ejército. Su decisión le llevará por caminos inesperados y múltiples peligros que tendrá que afrontar. (Director: Barry Cook, Tony Bancroft)           El príncipe de Persia: las arenas del tiempo  El príncipe Dastan y la princesa Tamina se unen en una peligrosa e importante misión: proteger la daga capaz de liberar las arenas del tiempo. Es indispensable que este mágico instrumento no caiga en malas manos ya que tiene un inmenso poder: dota a su poseedor de la capacidad de volver al pasado y cambiarlo, permitiéndole así tener el control sobre el futuro. (Director: Mike Newell; Estados Unidos; 2010; Jake Gyllenhaal, Gemma Arterton, Ben Kingsley).           Brave (Indomable)  Mérida era una princesa bastante peculiar que casi nunca estaba de acuerdo con las peticiones de su madre. Frustrada, fue a pedir ayuda a una anciana bruja para que le concediera un deseo. Un desafortunado capricho que desembocará en terribles consecuencias y le enseñará una gran lección. (Director: Mark Andrews, Steve Purcell, Brenda Chapman, Irene Mecchi)           Peter y el dragón  Peter es un niño salvaje que vive en el bosque junto a su único y mejor amigo, Elliot, un dragón que le salvó la vida cuando este tan solo era un bebé. Un encuentro con la civilización pone en peligro la posibilidad de seguir juntos. (Director: David Lowery; Estados Unidos; 2016; Bryce Dallas Howard, Oakes Fegley, Wes Bentley, Karl Urban, Robert Redford).           No se aceptan devoluciones  Valentín es un soltero mujeriego al que no le gusta complicarse demasiado. Sin embargo, un “toc toc” llama a su puerta y le cambia la vida: resulta que tiene una hija. Es entonces cuando emprende un viaje a Los Ángeles para encontrar a su madre y devolvérsela, pero la convivencia hace que sus intenciones cambien. (Director: Eugenio Derbez; México; 2013; Eugenio Derbez, Loreto Peralta).           La espada mágica: en busca de Camelot  Un malvado villano ha robado a Excalibur, la espada mágica del Rey Arturo. Kaley, una joven muy valiente cuyo objetivo es ser caballero de la Mesa Redonda, emprende una peligrosa aventura para recuperar la espada y así salvar al reino y demostrar su valía. (Director: Frederik Du Chau)           50 primeras citas  Henry Roth, un biólogo marino con miedo al compromiso conoce a la mujer de su vida, Lucy, una encantadora chica que, debido a un accidente, despierta cada mañana en el mismo día, sin recordar nada del anterior. ¿Cómo podrá enamorarla si al día siguiente no se acuerda de él? (Director: Peter Segal; Estados Unidos; 2004; Adam Sandler, Drew Barrymore). PG: +13           Mascotas  ¿Qué hacen las mascotas cuándo nos vamos de casa? La dueña de Max adopta a otro perro, Duke, con quien tendrá sus diferencias. Pero pronto tendrán que dejar su rivalidad para evitar que un conejito blanco se vengue de todos los animales domésticos, ¿lo conseguirán? DVD disponible a partir de noviembre.           El planeta del tesoro  Mientras que toda la galaxia está en busca del legendario tesoro conocido como “botín de los mil mundos”, el mapa que lleva hacia la mayor cueva de piratas que existe cae en manos de Jim, un adolescente que emprende una aventura intergaláctica para encontrarlo. (Director: John Musker, Ron Clements).           Inside Out (Del Revés)  Los sentimientos son los protagonistas en esta estupenda aventura que ha sido un gran éxito. La alegría, la tristeza, la ira... buscan su sentido y su lugar en una niña, la pequeña Riley.           Los Minions  Una de las películas más divertidas, protagonizada por los pequeños seres amarillos con los que niños y mayores harán el recorrido más original por la Historia. Su objetivo, ni más ni menos que salvarse a sí mismos de la desaparición total.           Zootrópolis  Esta divertida película narra la historia de la moderna metrópoli mamífera de Zootrópolis, una ciudad única formada por barrios con diferentes hábitats. La agente Judy Hopps, la primera conejita de un cuerpo policial, tendrá que resolver un caso junto a un zorro parlanchín y estafador.           Buscando a Dory  Después de la magnífica película “Buscando a Nemo”, llega “Buscando a Dory”. De repente Dory deja sus problemas de memoria a un lado y recuerda que tiene familia. Decide emprender un viaje para reencontrarse con sus padres, ¡no te pierdas sus aventuras! DVD disponible a partir de noviembre.           Frozen  Una profecía condena a un lejano reino a vivir un eterno invierno. Pero la joven y valiente Anna decide emprender una aventura junto con el reno Sven y el montañero Kristoff para buscar a Elsa, su hermana y la Reina de las Nieves, para poner fin al gélido hechizo. Durante el camino vivirán divertidas aventuras y conocerán a personajes entrañables como Olaf, un gracioso muñeco de nieve.           El aprendiz de Papá Noel y el copo de nieve mágico  Papá Noel quiere retirarse y nombra como sucesor a Nicolás, un niño de 7 años. Pero se dan cuenta de que la magia de la Navidad empieza a desvanecerse y tendrán que actuar para evitar que desaparezca...           Juntos y revueltos  Después de una fallida cita a ciegas, Lauren y Jim vuelven a coincidir en un hotel de África para compartir un safari muy divertido en compañía de sus respectivos retoños. (Director: Frank Coraci; Estados Unidos; 2014; Adam Sandler).           El Rey León  En la sabana africana se desarrollan las aventuras de Simba, un simpático cachorro. Tras escapar de su malvado tío Scar, intenta recuperar el trono que le corresponde con la ayuda de unos entrañables amigos. (Director: Rob Minkoff, Roger Allers; Estados Unidos; 1994).           Mamá en apuros  Eliza Welch tiene dos hijos pequeños, un marido tan cariñoso como despistado y un gran deseo de retomar su carrera como escritora. (Director: Katherine Dieckmann; Estados Unidos; 2009; Uma Thurman).           Stuart Little 2  Las mil y una aventuras del valiente ratón Stuart para recuperar el anillo de boda de su madre. (Director: Rob Minkoff; Estados Unidos; 2002; Geena Davis, Hugh Laurie).           Doce fuera de casa  El clan Baker y sus doce hijos se trasladan a un lago para pasar sus vacaciones de verano. Allí coinciden con un antiguo rival del padre y sus ocho impetuosos vástagos. (Director: Adam Shankman; Estados Unidos; 2005; Steve Martin, Bonnie Hunt).           Los increíbles  Una familia de superhéroes, aburridos de su retiro en la sociedad civil, vuelven a la acción para salvar al mundo de una terrible amenaza. (Director: Brad Bird; Estados Unidos; 2004).           La niñera mágica  Un viudo con siete traviesos hijos recurre a los servicios de la institutriz Nanny McPhee, una mujer muy especial. (Director: Kirk Jones; Gran Bretaña; 2006; Colin Firth).           Matilda  Matilda es una niña curiosa y muy inteligente. Cuando descubre que posee poderes telequinésicos, su vida cambia completamente. (Director: Danny DeVito; Estados Unidos; 1996; Mara Wilson, Danny DeVito, Rhea Perlman).           Vacaciones en familia  Para acudir a una reunión familiar, una pareja y sus tres hijos se disponen a atravesar Estados Unidos por carretera. (Director: Christopher Erskin; Estados Unidos; 2004; Cedric the Entertainer, Vanessa Williams).           Míos, tuyos y nuestros  Treinta años después, Frank se encuentra con su novia del instituto. Ambos están divorciados y son padres de ocho y diez hijos, respectivamente. (Director: Raja Gosnell; Estados Unidos; 2005; Rene Russo, Dennis Quaid).           Spy Kids  Dos valientes hermanos intentar salvar a sus padres, que son en realidad una pareja de superespías, de las garras de un malvado criminal. (Director: Robert Rodríguez; Estados Unidos; 2001; Antonio Banderas, Carla Gugin).           Doce en casa  Narra las peripecias de los Baker, un matrimonio con doce hijos. Cuando el padre hace realidad el sueño de su vida, entrenar a un equipo universitario de fútbol americano, la familia debe mudarse a una gran ciudad. (Director: Shawn Levy; Estados Unidos; 2003; Steve Martin, Bonnie Hunt).           Beethoven 2: La familia crece  Durante un paseo por el parque surge el flechazo entre Beethoven y Missy, una perrita muy coqueta. Poco tiempo después llegan los cachorros, que traerán más de un quebradero de cabeza a sus dueños. (Director: Rod Daniel; Estados Unidos; 1993; Charles Grodin, Bonnie Hunt).           Flirteando con el desastre  Un joven neoyorquino siente la necesidad de conocer a sus padres biológicos. Una psicóloga de la agencia de adopción le ayudará en su búsqueda. (Director: David O. Russell; Estados Unidos; 1996; Ben Stiller, Patricia Arquette).           Solo en casa  Un niño de ocho años, que se queda “olvidado” en su domicilio mientras el resto de la familia se va de vacaciones, vive un sinfín de peripecias hasta que sus padres regresan a por él. (Director: Chris Columbus; Estados Unidos; 1990; Macaulay Culkin, Catherine O’Hara).           Los pingüinos del señor Popper  Un poderoso empresario recibe como herencia paterna media docena de pingüinos. El cuidado de los animales le acarreará más de un problema, pero también le ayudará a valorar la amistad y la familia. (Director: Mark Walters; Estados Unidos; 2011; Carla Gugino).           Tú a Londres y yo a California  Al divorciarse sus padres, dos gemelas son separadas al poco de nacer. Con los años, las hermanas urden un plan para reunir de nuevo a sus progenitores. (Director: Nancy Meyers; Estados Unidos; 1998; Natasha Richardson, Lindsay Lohan, Dennis Quaid).           La tribu de los Brady  Cuando Carol y Mike Brady se casan, cada uno de ellos aporta hijos al matrimonio: él, tres niños y ella, tres niñas. La convivencia no es fácil, pero forman una sólida familia. (Director: Betty Thomas; Estados Unidos; 1995; Shelley Long, Gary Cole).           Mira quien habla  Mollie, embarazada de un hombre casado, decide criar sola a un hijo muy particular y buscar para él un padre ideal. El bebé no se priva de realizar comentarios sobre los candidatos. (Director: Amy Heckerling; Estados Unidos; 1989; Kirstie Alley, John Travolta).           Tarzán y su hijo  Un avión se estrella en la jungla y el único superviviente es un bebé. Tarzán y Jane lo encuentran entre los restos del siniestro y acogen al niño como si fuera suyo. (Director: Richard Thorpe; Estados Unidos; 1939; Johnny Weissmuller, Maureen O’Sullivan).           Un padre en apuros  Un atareado empresario inicia una cómica odisea por la ciudad en busca del juguete deseado por su hijo para Navidad. (Director: Brian Levant; Estados Unidos; 1996; Arnold Schwarzenegger, Jake Lloyd). ADEMÁS... --> 18 lecciones que aprendimos con las películas de Disney --> Películas con las que superar miedos infantiles     Categoría:  Compras y Ocio                Utilidades      Calendario de Vacunas      Calculadora de percentiles bebés      Horóscopo de bebé      Diccionario de la salud      10 preguntas sobre...       Más de   Ocio           ¡Este año vamos de camping!           Este fin de semana se estrena 'Futbolísimos'            5 claves para que las vacaciones con los niños sean un éxito total           7 juegos de cartas a los que puedes jugar con tus hijos           6 deportes que puedes hacer con tus hijos           Por qué es una buena idea hacer el Camino de Santiago en familia           7 parques naturales espectaculares para ir con niños           Cómo hacer fotos bonitas (y bien hechas) a los niños           6 libros para que los niños lean (y disfruten) en vacaciones           Dormir en un carromato, el mejor plan del verano             Newsletter   Información Staff Publicidad  Muy Útil Diccionario de la salud Horóscopo Diccionario del embarazo Calculadoras Nombres de niños Calendario de vacunas  Te interesa Noticias y novedades Recetas Psicología Belleza Moda Famosos Salud Decoración Aprendizaje Dormir bien Ocio Alimentación   RSS  Google plus  Facebook  Twitter  Youtube     Crecer feliz, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International  Crecer feliz participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Crecer feliz recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.  ©2018 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.  Aviso de Privacidad - Política de cookies - Aviso Legal         