             Cine  Series TV  Estrenos  Críticas  Gente  Suscríbete   Edición digital      Síguenos                                    Buscar    Noticias cine  Estrenos películas  Críticas  Tráilers  Taquilla  Rodajes  Cine on line  Series TV   Juego de Tronos  Stranger Things  The Walking Dead  Vikingos  The Big Bang Theory  American Horror Story  Las chicas del cable  El cuento de la criada  Narcos  The Crown  Outlander  Vis a vis  La casa de papel    Festivales y Premios   Premios Oscar  Premios Goya  Festival de San Sebastián  Festival de Málaga  Festival de Venecia  Festival de Cannes  Festival de Sundance  Festival de Sitges  Festival de Toronto  Festival de Sevilla  Festival de Berlín  Premios EMMY  Globos de Oro  Fotogramas de Plata  Premios Bafta    Gente  Revista  Síguenos   Facebook  Twitter  Instagram  Youtube  Flipboard    Aviso de Privacidad  Política de Cookies            Escribe lo que deseas buscar              Lo más leído   1   Los 30 mejores Funko Pop!        2   25 películas que te atraparán desde el principio        3   Te vas a alegrar de dejar el coche en casa     Fotogramas   +  Cabify            4   Hablamos con Judi Dench en San Sebastián        5   Premiere #TBT: 'Shakespeare in love'           Las 50 mejores películas de animación según los usuarios de IMDB  ¿Te imaginabas cuál estaría en primera posición? ¿Adivinas qué películas de Pixar faltan en la lista? ¿Y cuántos títulos de Hayao Miyazaki aparecen? Entre ellas encontramos también varias secuelas... Recopilamos los títulos mejor valorados de la historia de la animación (apta para niños) por los usuarios de la base de datos IMDb, a los que añadimos las valoraciones de nuestros críticos, ¿estás de acuerdo con el ranking?              Por Redacción Fotogramas     09/07/2015                             Publicidad - Sigue leyendo debajo       50  50- 'Gru, mi villano favorito' (2010)                        Dirección: Pierre Coffin, Chris Renaud Compañía: Universal Pictures Crítica de Fotogramas "Puntuada por brillantes ideas visuales (esas cunas bomba o el contraste mecánico/digital de las guaridas de los villanos en liza), Gru, mi villano favorito supone una nueva confirmación del estado de gracia de lo que podría llamarse la segunda división de la Gran Liga Animada: lejos del poderío expresivo de Pixar y sin grandes hallazgos, ni innovaciones en su escritura visual, la crónica de la humanización de esta bestia parda llamada Gru ofrece una generosa ración de evasión deslumbrante con notas de estupenda comedia".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      49  49- 'Los mundos de Coraline' (2009)                        Dirección: Henry Selick Compañía: Laika Entertainment Crítica de Fotogramas "Henry Selick (quizás el animador más visionario y de postulados más inasumibles para el gusto colectivo) ha logrado construir la película que, probablemente, debía a sus incondicionales desde los tiempos de la fundacional Pesadilla antes de Navidad (1993): un trabajo capaz de corregir y aumentar ese logro precedente, en el que, además, el talento inventivo del cineasta vuela libre para aportar una personalísima lectura de la obra de Gaiman, desvinculada de sus anteriores interpretaciones gráficas a cargo del ilustrador Dave McKean y el historietista P. Craig Russell".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      48  48- 'Bienvenidos a Belleville' (2003)                        Dirección: Sylvain Chomet Compañía: Coproducción Francia-Canadá-Bélgica Crítica de Fotogramas "Es una lástima que esta preciosa película de dibujos animados no se estrenara a principios de julio, coincidiendo con el Tour de France en el que seguramente habríamos reconocido a muchos Champion en el pelotón. Champion es un niño gordo y triste que vive con su abuela, Madame Souza, en una casita en el campo. Champion solo es feliz cuando monta en bicicleta acompañado de su fiel perro Bruno. Por eso su cariñosa abuela decide hacer de él un ciclista y así nos encontramos al cabo de los años con Champion convertido en un corredor de gordas piernas dispuesto a ganar la carrera más famosa del año. Pero hay muchos intereses en juego en este mundo, y Champion será secuestrado con fines malvados por los bandidos de la mafia francesa".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      47  47- 'Porco Rosso' (1992)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Sinopsis "Al frustrar por enésima vez un acto de piratería aérea (esta vez, cometido por la banda de Mamma Aiuto, Ayuda Mamá), los piratas aéreos del Adriático se unen para contratar a un aventurero norteamericano. Donald Curtiss, aspirante a As del aire, actor de Hollywood y Presidente de los EEUU, para que elimine a Porco del cielo. Donald Curtiss acepta, más que nada, para demostrar al mundo que él es lo mejor en lo que hace (y en lo que no hace, también). En el hotel Adriano, no obstante, encuentra otro motivo: se enamora perdidamente (como siempre) de Gina, dueña del hotel e íntima amiga de Porco, de quien esta ha estado enamorada en relativo secreto. Gina es una mujer sufrida, que ha perdido a tres maridos hidroaviadores, en la guerra o en accidentes, y ya no guarda lágrimas para llorar por otro hombre más".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      46  46- 'La chica que saltaba a través del tiempo' (2006)                        Dirección: Mamoru Hosoda Compañía: Mad House Ltd. Sinopsis "El tiempo del instituto es uno de los más entrañables durante la adolescencia. Para la joven Makoto y sus amigos Chiaki y Kosuke es realmente importante pasarlo bien juntos tanto tiempo como puedan, jugando a béisbol después de clase, ya que los tres están a punto de subir de grado y el año que viene quizás no continúen juntos los estudios. Pero un día, Makoto recibe un peculiar don: la capacidad de ir hacia atrás en el tiempo dando agigantados brincos. Makoto usará esta habilidad para evadir los problemas y alargar la diversión...".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      45  45- 'Fantasía' (1940)                        Dirección: James Algar, Samuel Armstrong, Ford Beebe Jr., Norman Ferguson, Jim Handley, T. Hee, Wilfred Jackson, Hamilton Luske, Bill Roberts, Paul Satterfield, Ben Sharpsteen Compañía: Walt Disney Pictures Sinopsis "Colección de interpretaciones animadas de grandes obras de música clásica. En "El Aprendiz de Brujo" (P. Dukas), Mickey Mouse, discípulo de un mago, se mete en un gran embrollo, pues sus conocimientos de magia son muy limitados. "La Consagración de la Primavera" (Stravinsky) cuenta la historia de la evolución, desde los seres unicelulares hasta la extinción de los dinosaurios. "La Danza de las Horas" (Ponchielli) es un fragmento de un ballet cómico interpretado por elefantes, hipopótamos, cocodrilos y avestruces. "Una Noche en el Monte Pelado" de Mussorgsky y el "Ave Maria" de Schubert describen el enfrentamiento entre la oscuridad y la luz.".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      44  44- 'El viento se levanta' (2013)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Crítica de Fotogramas "Sobre la vida de un personaje real, el ingeniero aeronáutico Jiro Horikoshi, diseñador de aviones de combate japoneses durante la Segunda Guerra Mundial, la película de Miyazaki se mueve en un plano más realista. Pero, aun así, es una pieza absolutamente coherente a nivel formal, emocional y temático (las secuelas de la guerra, la relación entre el hombre y la naturaleza, la infancia, la pérdida de un ser querido o la relación entre la vida y la muerte) con la obra anterior del maestro, y un film extraordinario. Bella y escrita con mimo (la atención en los personajes, la lucidez con la que están integrados en un marco histórico), 'El viento se levanta' crece en su cara romántica y regala una inolvidable historia de amor trágico".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      43  43- '5 centímetros por segundo' (2007)                        Dirección: Makoto Shinkai Compañía: CoMix Wave Films Sinopsis "¿Cuándo empecé a escribir mensajes que nunca envío? ¿A qué velocidad debo vivir para volverte a ver? Después de graduarse en escuela primaria, Takaki Tono y Akari Shinohara fueron por caminos separados a pesar de lo que sentían uno por el otro. Lo unico que pasó entre ellos fue el tiempo. Un día, en medio de una tormenta de nieve, Takaki finalmente fue a ver a Akari... La película consta de 3 historias que narran varias etapas desde distintos puntos de vista: 'Extracto de Flor de Cerezo', 'Cosmonauta' y '5 centímetros por segundo'".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      42  42- 'El Principito' (2015)                        Dirección: Mark Osborne Compañía: Onyx Films / Orange Studio / M6 Films Crítica de Fotogramas "Del mismo modo que un sombrero puede ser, en realidad, una boa constrictor que se ha tragado un elefante, una fábula infantil sobre la ensoñación puede ser una melancólica elegía sobre la insoportable soledad del ser. Aquel que se atreva a adaptar El Principito sabe que su dimensión poética, naïf, esconde en realidad un tratado esencial sobre el sentido de la existencia. Y así, ampliando necesariamente el campo de batalla del clásico de Antoine de Saint-Exupéry con una trama principal que parece impregnada de la sensibilidad de Roald Dahl, 'El Principito' sale victoriosa de este empeño La combinación entre animación digital y stop-motion, de una belleza de orfebre, sirve para separar ambos imaginarios con gran eficacia, y aunque la película desfallezca un poco en su tramo central, es siempre un placer para los ojos. Ante el alud de productos de animación veraniegos facturados desde la pura fórmula mercadotécnica, reconforta disfrutar de una película tan artesanal, una miniatura tan cuidada".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      41  41- 'Waking Life' (2001)                        Dirección: Richard Linklater Compañía: Fox Searchlight Pictures Crítica de Fotogramas "Rodada en paralelo a Tape, adaptación de una obra de Stephen Belber con solo tres personajes, Waking Life supera, efectivamente, cualquier previsión derivada del cine de animación. En plena era del ordenador en tres dimensiones, este film independiente apuesta por la artesanía plástica heredera del Pop Art sin prescindir de la tecnología y, en pleno apogeo de la trivialidad, propone un insólito paisaje psicológico construido a partir de las ideas. El espectador es absolutamente libre para circular por sus imágenes en un ejercicio tan saludable para mentes inquietas como para espectadores dispuestos a vivir una singular experiencia sensorial".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      40  40- 'Cómo entrenar a tu dragón 2' (2014)                        Dirección: Dean DeBlois Compañía: DreamWorks Animation Crítica de Fotogramas "Si 'Cómo entrenar a tu dragón' demostró que, al menos en lo visual, DreamWorks podía facturar un espectáculo infantil sin recurrir a fórmulas explotadas por sus más directos competidores, ahora nos ofrece una ampliación en el campo de batalla más atenta al angst preadolescente. Los firteos de la pubertad, la obligada toma de responsabilidades en el campo del liderazgo heroico, la importancia de la herencia, la reconciliación con las figuras de autoridad paternales, la inevitable lucha entre el Bien y el Mal y asumir su ambivalencia…".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      39  39- 'Fantástico Sr. Fox' (2009)                        Dirección: Wes Anderson Compañía: Twentieth Century Fox Animation Crítica de Fotogramas "La incursión de Wes Anderson en la animación no es un capricho alejado de sus constantes estilísticas o sus obsesiones recurrentes: el cine de este autor empeñado en alcanzar la verdad emocional a través del artificio parece llegar aquí a su destino natural. Podría afirmarse que ha logrado su obra más luminosa, comunicativa, elocuente... y humana. No estamos ante una adaptación del cuento de Roald Dahl, sino ante algo más extraño: lo que ocurriría si una familia marca Anderson (con sus desconexiones, tensas negociaciones de pareja, erráticas gestiones de la comunicación paterno-filial y crueldades en sordina) se soñase bajo la forma de las animalizadas criaturas de Dahl".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      38  38- 'Kubo y las dos cuerdas mágicas' (2016)                        Dirección: Travis Knight Compañía: Laika Entertainment Crítica de Fotogramas "La capacidad de inventiva, la exquisitez formal y el poder fabulador han estado presentes en cada una de las magníficas obras que ha realizado el estudio Laika desde sus inicios. Sin embargo tanto 'El alucinante mundo de Norman' (2012) como 'Los Boxtrolls' (2014), no habían conseguido superar la perfección que anidaba dentro de 'Los mundos de Coralin,e' (2009). Ahora, 'Kubo y las dos cuerdas mágicas' vuelve a elevar los logros de la factoría a un estadio superior ofreciendo una auténtica obra maestra de orfebrería visual, refinadísima y de una minuciosidad casi inabarcable".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      37  37- 'Enredados' (2010)                        Dirección: Nathan Greno, Byron Howard Compañía: Walt Disney Feature Animation Crítica de Fotogramas "Los cuentos clásicos han sido y siguen siendo carburante de primer orden para alimentar la poderosa maquinaria Disney. Ahora le toca el turno a 'Rapunzel', de los egregios hermanos Grimm. Una fantasía en toda regla, con princesa cautiva en una torre inexpugnable, villana con el ADN de la madrastra de 'Blancanieves y los siete enanitos' y galán simpaticote y bribón, éste con el ADN del 'Robin Hood' de Errol Flynn. Y una cabellera, la de la moza, áurea, mágica y anacóndica, que sólo de pensar lo que debe gastar en champú da mareos en tiempos de crisis. Es una cabellera multiusos: tan pronto sirve para atar en una silla al supuesto enemigo como para sortear todos los peligros en las escenas de acción, tal que Indiana Jones con su látigo. ' Enredados' es enérgica, divertida, acaso demasiado infantilizada en la mayor parte del recorrido y visualmente competente, aunque sin la creatividad de la precedente 'Tiana y el sapo'. Las canciones, del conspicuo Alan Menken, eso sí, son de un merengue subido y algo indigesto. La fauna animal se reduce al caballo díscolo del héroe y al camaleón de compañía de Rapunzel. En su conjunto, un aprobado justituto para un Disney que no quedará sellado en los anales".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      36  36- 'La LEGO película' (2014)                        Dirección: Philip Lord, Chris Miller, Chris McKay Compañía: Warner Bros. Crítica de Fotogramas "Lejos de la sofisticación minimalista de un Michel Gondry, ‘La LEGO película’ desarrolla ante nuestros ojos un universo animado complejo y en constante reconfiguración, lleno de ideas visuales extraordinarias y capaz de combinar fluidez CGI con una cuidada simulación de stop-motion. Pero el despliegue visual se quedaría en anuncio caro sin un motor cómico irreverente, empeñado en lograr algo parecido al movimiento (o el gag) perpetuo: si quedaba alguien por enterarse, Phil Lord y Chris Miller se confirman aquí como dos nombres insoslayables de la comedia actual. El dúo resuelve la paradoja de dotar a una multinacional juguetera de un discurso individualista (y, en su tramo final, extrañamente emotivo) a través de un reparto vocal insuperable y un clímax edificado sobre un triple salto mortal que merece entrar, desde ahora mismo, en los anales del cine comercial contemporáneo".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      35  35- 'Big Hero 6' (2014)                        Dirección: Chris Williams, Don Hall Compañía: Walt Disney Pictures Crítica de Fotogramas "Baymax, el androide hinchable que actúa como centro gravitacional de la función, es el punto exacto en el que confluyen la elocuencia de Hayao Miyazaki y las infinitas posibilidades plásticas del Genio o Stitch. Un hito animado para la posteridad. Esta película chispeante y luminosa también simboliza el primer gran encuentro entre Disney y Marvel: basada nominalmente en una propiedad menor de la editorial, 'Big Hero 6' adapta todos los lugares comunes del tradicional relato de orígenes superheroico a una historia de amistad entre niño deprimido y bruto mecánico adorable. El fondo, previsible, nunca brilla tanto como la forma, pero al menos contiene una defensa de la educación como base de toda formación personal que resuena (y cómo) tras los fuegos artificiales".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      34  34- 'Batman: La máscara del fantasma' (1993)                        Dirección: Eric Radomski, Bruce W. Timm Compañía: Warner Bros. Animation Pictures Sinopsis "Una enigmática figura fantasmal hace su aparición, cumpliendo las ejecuciones de determinadas figuras importantes del hampa. Simultáneamente regresa a Gotham una muchacha con la cual Bruce Wayne mantuvo un idilio; éste rememorará su relación con la chica y, de paso, su propio «nacimiento» como Batman...".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      33  33- 'Nicky, la aprendiz de bruja' (1989)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Sinopsis "Nicky es una joven bruja de 13 años, en periodo de entrenamiento, que se divierte volando en su escoba junto a Jiji, un sabio gato negro. Según la tradición, todas las brujas de esa edad deben abandonar su hogar durante un año para saber valerse por sí mismas. Así, ella descubrirá lo que significa la responsabilidad, la independencia y la amistad. En su camino, Nicky y Jiji harán un nuevo amigo, Tombo, con el que vivirán extraordinarias aventuras".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      32  32- 'Toy story 2' (1999)                        Dirección: John Lasseter, Ash Brannon, Lee Unkrich Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "Irreprochable, tan compleja en su andamiaje como ligera en su apariencia, Toy Story 2 solo es inferior al original en la medida en que este creó de la nada su prodigioso universo de ficción y sus carismáticos pobladores. La secuela basa buena parte de su instantáneo encanto en el reconocimiento -que no en la reiteración-, pero consigue sumar a su elenco virtual un puñado de carismáticas nuevas presencias -en especial, el pack de compañeros countryiniwestern de Woody- e introducir estimulantes mejoras técnicas, como la que atañe a la representación de los personajes humanos: el villano coleccionista es, en este sentido, memorable".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      31  31- 'Shrek' (2001)                        Dirección: Andrew Adamson, Vicky Jenson Compañía: DreamWorks Animation Crítica de Fotogramas "Fue una de las mejores sorpresas de Cannes. Hacía años, muchos, que el festival no incluía en su Competición Oficial una película de dibujos animados, y todos nos preguntábamos qué hacía un ogro verde, eso es lo único que sabíamos del film antes de verlo, en medio de una selección tan exquisita. Pues bien, la respuesta la tuvimos el día de la proyección. El ogro verde estaba ahí para dos cosas: 1) alegrarnos la vida un rato, 2) demostrar que la belleza no siempre está donde esperamos encontrarla."Shrek" es un cuento de hadas. Pero un cuento de hadas con las convenciones un tanto alteradas. Si normalmente el bueno suele ser el príncipe que salva a la princesa de las garras del ogro, en este caso los papeles se han cambiado y es el ogro verde el que salva a la princesa de caer en manos de un príncipe que no da la talla. Pero tampoco la princesa es precisamente una bella durmiente. Bajo su hermosa apariencia, la princesa Fiona es capaz de dar un buen eructo a quien se le ponga por delante. Eso sin olvidarnos del terrible dragón que la mantiene secuestrada y que oculta bajo su atemorizador aspecto un auténtico corazón rosa. Bueno, con esto espero no desvelar demasiado la trama, solo dar un atisbo de lo que cuenta este cuento escatológicamente fantástico al que recomiendo encarecidamente ver en versión original".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      30  30- 'Vals con Bashir' (2008)                        Dirección: Ari Folman Compañía: Coproducción Israel-Alemania-Francia Crítica de Fotogramas "Bajo la etiqueta de documental de animación, Ari Folman ha conseguido vender la moto de su psicoterapia bélica sin que nadie cuestionara demasiado las razones por las que ha recurrido a la animación para aligerar su árido material de partida. Vals con Bashir es Waking Life (Richard Linklater, 2001) sentándose en el diván donde atienden a los ex soldados traumatizados por la guerra: escondidos en el reverso del diseño flotante del dibujo que recubre de onirismo la imagen real están las pesadillas de todos los israelíes que participaron en la Guerra del Líbano y que aún siguen, más de 20 años después, hechizados por la sombra de los cadáveres y la sangre derramada. Vals con Bashir funciona mejor cuando sabe sacar partido de la mágica belleza de su dimensión de cómic para adultos (sobre todo, en el sueño de los soldados desnudos en la playa de Beirut mientras explotan bombas en el cielo) que cuando se deja ganar por la realidad, especialmente en una coda final que contradice el resto de la película, como si Folman nos estuviera diciendo que, en definitiva, una imagen (real) vale más que mil dibujos (animados)".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      29  29- 'Susurros del corazón' (1995)                        Dirección: Yoshifumi Kondo Compañía: Studio Ghibli Sinopsis "Una joven estudiante amante de los libros descubre que todos los libros que ha elegido en la biblioteca han sido previamente elegidos por una misma persona. Cuando descubre quién es conoce a Seiji, un joven que está aprendiendo el arte de fabricar violines".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      28  28- 'El gigante de hierro' (1999)                        Dirección: Brad Bird Compañía: Warner Bros. Pictures Crítica de Fotogramas "Basada en un libro infantil escrito en 1968 por el poeta británico Ted Hughes, la película de Bird transubstancia el aliento poético de esa historia original sobre la amistad entre un niño y un robot en la campiña inglesa en una bienhumorada celebración del imaginario popular de la América de los 50: con ecos de portada de revista pulp, referencias al cine serie B de ciencia-ficción, guiños a la cultura beat y alusiones directas a la mitología de los comic-books, el cineasta construye un cuento moral de vocación adulta que, en sus mejores momentos, entronca con la extraña sensibilidad de Tim Burton: no es casual que Bird fuera también el director del corto Family Dog sobre diseños del autor de Mars Attacks! La larga escena en la que el niño protagonista intenta que la mano reptante del robot eluda las miradas de su madre y de un agente del FBI resume las nada frecuentes virtudes del film: un controladísimo -y nada inocente- candor, un perfecto timing y un matizado onirismo enfocado a subrayar que una película de animación siempre debería ser mucho más que la mera simulación dibujada del cine de imagen real.Lo mejor: la parodia del documental educativo sobre guerras nucleares. Lo peor: el convencional diseño del niño protagonista".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      27  27- 'Ratatouille' (2007)                        Dirección: Brad Bird Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "En 'Ratatouille', un sórdido crítico gastronómico ejerce de villano, pero acaba proporcionando una valiosa reflexión final sobre su arte: el crítico progresa a través de sus críticas negativas, pero abraza el verdadero sentido de su profesión cuando se queda sin palabras, cuando una obra marca la abolición de sus códigos. No es esta una película tan heterodoxa como para que este crítico se quede sin palabras, pero el secreto de su genio podría emparentarse con el de la mejor cocina de vanguardia: el arte de conciliar la novedad (la inmaterialidad de lo digital) con la tradición (esa base de animación genuina que la productora Pixar garantiza en sus créditos finales). Y, por supuesto, Brad Bird aporta su particular toque de distinción a la ya proverbial excelencia técnica de la casa".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      26  26- 'Aladdin' (1992)                        Dirección: John Musker, Ron Clements Compañía: Walt Disney Pictures Sinopsis "Un joven adolescente encuentra una vieja lámpara de aceite. Cuando la frota, de su interior sale un genio que promete concederle todos sus deseos. Entre los dos surge una entrañable amistad".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      25  25- 'La bella y la bestia' (1991)                        Dirección: Gary Trousdale, Kirk Wise Compañía: Walt Disney Sinopsis "Bella es una joven muchacha que vive en una pequeña aldea junto a su padre, un viejo loco idealista que no para de crear inútiles inventos. Un día, tratando de encontrar a su padre que se ha perdido en una tormenta, la joven llega hasta un extraño castillo habitado por objetos animados y por una Bestia uqe antes fue un príncipe embrujado por un hada".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      24  24- 'Los Increíbles' (2004)                        Dirección: Brad Bird Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "'Los Increíbles' es, básicamente, el homenaje personal de Brad Bird al cine de espías y ciencia-ficción de finales de los años 50 y primeros 60. A los cómics de superhéroes, sí, pero también a las pelis de 007, Flint, Matt Helm y los demás. Naturalmente, a la animación y el diseño retrofuturista de esa época, evocando los mejores films Disney, la animación vanguardista de la UPA, los delirios de la Warner de Bob Clampett y Fritz Freleng, el estilo europeo de Bruno Bozzetto y los esfuerzos más locos de Hanna-Barbera. Todo ello, conjugado con un guión lleno de ingenio, personajes y detalles impagables (¡esa Edna Moda!), equidistantes de la saga Austin Powers y El superagente Picapiedra. Una delicia visual, pletórica de guiños, con estridente banda sonora al estilo de las big bands de Henry Mancini, John Barry, Martin Denny o Nelson Riddle, y un humor cómplice, familiar pero no ingenuo. Posiblemente, la mejor película Pixar hasta la fecha".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      23  23- 'Zootrópolis' (2016)                        Dirección: Byron Howard, Rich Moore, Jared Bush Compañía: Walt Disney Animation Studios Crítica de Fotogramas "¿Veremos este año algún gag mejor que el de los perezosos? Quizá sí o quizá no, pero lo que es seguro es que esa secuencia es el listón a superar en ingenio, sorpresa y carcajadas de este año. Sirva este extracto de “Zootrópolis” como botón de muestra del nivel de excelencia cinematográfica (su tempo y sentido del lenguaje de la imagen es casi vanguardista) de algunos pasajes del film. Podrían ser otros, claro: los lobos contagiándose aullidos como bostezos, el barrio de los roedores a tamaño real (el juego de escalas de todo el film es magnífico), el club nudista para animales, el guiño a los Corleone… Y envolviendo el resplandor de estos momentos de comedia suprema hay una película astuta como un zorro y entrañable como una conejita que, precisamente, desmonta todos los estereotipos que tenemos sobre ciertas especies animales. O por pasar de lo concreto a lo general: “Zootrópolis” es un alegato contra la discriminación basada en criterios de raza, sexo y condición social. El miedo apriorístico al otro como talón de Aquiles de la convivencia y la civilización".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      22  22- 'Pesadilla antes de Navidad' (1993)                        Dirección: Henry Selick Compañía: Tim Burton Productions Sinopsis "Jack Skellington, el popular rey Calabazas de la Ciudad de Halloween, supervisa las delicias macabras, los escalofrìos y las sorpresas que son enviadas al mundo real. Pero ahora se ha aburrido de tante rutina. Un día, accidentalmente, tropieza con una entrada a la Ciudad de la Navidad y se queda extasiado con los colores, los juguetes y la alegría que allí se vive. Vuelve a casa y, obsesionado con hacerse con el control de la maravillosa ciudad, convence a sus subditos para que le ayuden a suplantar a Santa Claus".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      21  21- 'Persépolis' (2007)                        Dirección: Marjane Satrapi, Vincent Paronnaud Compañía: 2.4.7. Films Crítica de Fotogramas "El género autobiográfico ha dado muchos y buenos resultados en la historia de la cultura moderna. Durante siglos, la autobiografía se limitaba a la narrativa. Luego llegó el cine, y los autores contaron su vida en imágenes. Por último ha sido el cómic el que ha incorporado esta forma de arreglo de cuentas con el mundo. Persépolis es el mejor ejemplo: los cómics de Marjane Satrapi han sido un best seller mundial gracias a la frescura de sus ideas, expuestas con sentido del humor y sobre todo del respeto hacia unas creencias tan honorables como cualquier otra si se mantienen en el terreno de lo individual. Era, por tanto, lógico que Persépolis y su protagonista Marjane acabaran en el cine. Mantener el blanco y negro del dibujo y la limpieza del trazo son un acierto. Pero hay algo que no funciona del todo y que hace que, a pesar de su encanto, Persépolis film no sea tan redondo como Persepolis cómic".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      20  20- 'La canción del mar' (2014)                        Dirección: Tomm Moore Compañía: Big Farm / Cartoon Saloon / Digital Graphics Sinopsis "La historia del viaje a casa del último Niño Foca. Después de la desaparición de su madre, Ben y Saoirse son enviados a vivir con su abuela a la ciudad. Cuando deciden volver a su casa junto al mar, su viaje se convierte en una carrera contra el tiempo a medida que se internan en un mundo que Ben sólo conoce a través de las leyendas que le narraba su madre. Pero éste no es un cuento para dormir; estas criaturas llevan en nuestro mundo demasiado tiempo. Ben pronto se da cuenta de que Saoirse será la clave para su supervivencia".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      19  19- 'Nausicaä del Valle del Viento' (1984)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Hakuhodo / Nibariki / Tokuma Shoten / Topcraft Sinopsis "En un futuro lejano, mil años después de una guerra de carácter apocalíptico, la Tierra aparece cubierta de bosques plagados de hongos venenosos y de insectos gigantescos. Los hombres han sido diezmados; los supervivientes viven en algunos poblados aislados y sobreviven a duras penas en las cercanías de un bosque contaminado con gases tóxicos e insectos mutantes gigantes, que cubren gran parte de la Tierra. Nausicaä es la princesa de El Valle de Viento, un reino minúsculo, rodeado de reinos más poderosos y hostiles. Es una guerrera que sabe pilotar naves, pero es también compasiva, tanto que se resiste a ver a los insectos como enemigos, sobre todo a los Ohms, artrópodos gigantescos y temibles por los que siente una extraña simpatía. La crisis estalla cuando el reino vecino de Tolmekia, encabezado por la princesa Kushana, invade El Valle del Viento".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      18  18- 'El castillo en el cielo' (1986)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli / Nibariki Sinopsis "Una aeronave se desliza sobre un mar de nubes, en una noche de luna llena. Muska, un agente secreto del gobierno, acompaña a una chica llamada Sheeta a la fortaleza de Tedis. Repentinamente la nave es atacada por los piratas que, al igual que el gobierno, buscan el secreto de la piedra mágica de levitación que Sheeta lleva alrededor del cuello. La piedra es la llave que abrirá las puertas de La Fortaleza celeste, una isla flotante en medio del cielo creada por una misteriosa raza que hace mucho tiempo desapareció del planeta. Pazu, un joven muchacho, se hace amigo de Sheeta, le ayuda a escapar de sus seguidores y juntos se disponen a resolver el misterio de la Fortaleza Celeste. Cuando Sheeta y Pazu inician su viaje hacia la Fortaleza Celeste, ponen en marcha una cadena de acontecimientos irreversibles. En este misteriosos lugar encontrarán un tesoro mucho más grande que el poder de gobernar el mundo".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      17  17- 'Akira' (1988)                        Dirección: Katsuhiro Ôtomo Compañía: Akira Committee Company Ltd. / TMS Entertainment / Bandai Sinopsis "Año 2019. Neo-Tokyo es una ciudad construida sobre las ruinas de la antigua capital japonesa destruida tras la Tercera Guerra Mundial. Japón es un país al borde del colapso que sufre continuas crisis políticas. En secreto, un equipo de científicos ha reanudado por orden del ejército un experimento para encontrar a individuos que puedan controlar el arma definitiva: una fuerza denominada "la energía absoluta". Pero los habitantes de Neo-Tokyo tienen otras cosas de las que preocuparse. Uno de ellos es Kaneda, un joven pandillero líder de una banda de motoristas. Durante una pelea, su mejor amigo, Tetsuo, sufre un extraño accidente y termina ingresado en unas instalaciones militares. Allí los científicos descubrirán que es el poseedor de la energía absoluta. Pero Tetsuo, que no se resigna a convertirse en un conejillo de indias, muy pronto se convertirá en la amenaza más grande que el mundo ha conocido".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      16  16- 'Cómo entrenar a tu dragón' (2010)                        Dirección: Dean DeBlois, Chris Sanders Compañía: DreamWorks Animation Crítica de Fotogramas "En una etapa en que la animación clásica Disney tanteaba nuevos registros, Chris Sanders accedió al raro privilegio de materializar un proyecto muy personal: 'Lilo & Stitch' (2002), gratísima anomalía dentro del canon del estudio. Su camino hacia el segundo largometraje fue particularmente tortuoso. John Lasseter le despidió cuando llevaba años de trabajo invertido en la película ('American Dog') que, más tarde, se reformuló bajo el nombre de Bolt. Tras varios avatares, en Cómo entrenar a tu dragón, Sanders y su cómplice habitual Dean DeBlois añaden vitamina adolescente al universo imaginario de la escritora británica Cressida Cowell, forjan un bestiario irresistible y rematan la remarcable aventura con una nota insólita en una producción animada orientada (aunque no solo) al público infantil".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      15  15- 'Buscando a Nemo' (2003)                        Dirección: Andrew Stanton, Lee Unkrich Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "Todo en 'Buscando a Nemo' parece importante, frenético y fosforescente: desde el último caballito de mar hasta la primera burbuja de agua, Stanton y su equipo han cuidado los detalles visuales y argumentales de una película en la que cada plano parece fruto de mil decisiones previas. Ver Buscando a Nemo es como ver esos dibujos del ojo mágico que, tras una pantalla de un puntillismo molecular e ininteligible, esconden una pintura llena de matices. No es difícil imaginar cuál es el secreto del éxito de la Pixar. Sus argumentos apelan con cariño y contundencia tanto a las ansiedades de los adultos como a los miedos de los niños. 'Buscando a Nemo' es la sublimación de este método de trabajo: después de un prólogo de un dramatismo sorprendente para una película infantil, asistiremos a lo que ocurre cuando un padre sobreprotector, un pez payaso sin sentido del humor, le pierde la pista a su hijo el primer día de colegio".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      14  14- 'Monstruos, S.A.' (2001)                        Dirección: Pete Docter, Lee Unkrich, David Silverman Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "Dirigida por Pete Docter, escudero de Lasseter, Monstruos, S.A. redefine un arquetipo de la fantasía infantil (el monstruo) en clave postindustrial, y centra su trama en la peculiar crisis energética que acabará desplazando al grito como fuente de luz en favor de la risa: resulta inevitable leer entre líneas (y por debajo de esa trama hilarante, frenética y perfectamente pautada) un comentario crepuscular sobre la progresiva evolución del claroscuro del cuento de hadas (y monstruos) hacia la aséptica e impostada blancura de la mitología de factura corporativa, siempre autoconsciente de su origen de fábrica, de su naturaleza de producto en serie. Elegía a la medida de los tiempos en que Edward Gorey, Gahan Wilson, Charles Addams, Dr. Seuss y Roald Dahl se han convertido en ecos dentro del sincrético universo imaginario de segunda generación (y también, a su modo, de factura corporativa) de Tim Burton, 'Monstruos, S.A.' no llega a ser una obra maestra porque pasa de puntillas sobre el espesor existencial de los trabajos del maestro Lasseter, pero proporciona al espectador con conocimiento de causa el inmenso placer de contemplar (de nuevo) una película de animación en 3D hecha realmente por animadores: es decir, estetas del trazo, la expresión y el movimiento. O, lo que es lo mismo, demiurgos del alma animada".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      13  13- 'Mary and Max' (2009)                        Dirección: Adam Elliot Compañía: Melodrama Pictures Sinopsis " Narra la larga amistad por correspondencia entre un cuarentón judío y obeso de Nueva York, y una niña australiana de ocho años que vive en los suburbios de Melbourne".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      12  12- 'Mi vecino Totoro' (1988)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Crítica de Fotogramas "El tiempo no ha hecho mella en esta universal, eterna historia de iniciación, diálogo entre el individuo y la Naturaleza (o entre la inocencia y el misterio) que une en transparente armonía las dos direcciones posibles del arte animado: la invocación de lo imposible y la captura sutil de lo esencial, con especial atención por la elocuencia de lo minúsculo. En “ Mi vecino Totoro ” están los fundamentos de “Ponyo en el acantilado”, profundamente enraizados en el mito y barnizados por una profunda comprensión de lo humano".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      11  11- 'El castillo ambulante' (2004)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Crítica de Fotogramas "Al margen de su aportación artística, 'El Castillo Ambulante' engrandece aun más si cabe la figura de Hayao Miyazaki por un motivo: aun tratándose de una película menor o, en todo caso, inferior a sus grandes cotas cinematográficas, llámense estas 'El viaje de Chihiro', 'La princesa Mononoke' o 'Mi vecino Totoro', sus casi 120 minutos consiguen subirle los colores a buena parte de la producción animada del momento. Incluso con un rendimiento que se sitúa al 70 por ciento de sus posibilidades, el maestro no tiene rival ni competidores de peso. El análisis de 'El Castillo Ambulante' minimiza la decepción. Es un film disperso, ambicioso hasta la desmesura, derivativo en algunos trazos de su guión (basado en la novela homónima de la escritora inglesa Diana Wynne Jones) y, en ningún caso, tan redondo y pluscuamperfecto como los citados (¿e insuperables?) predecesores. Pero incluso teniendo en cuenta sus fallos e imprecisiones, el balance global de la película apunta muy alto y garantiza más de un soplo en el corazón a los aficionados al género".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      10  10- 'Del revés (Inside Out)' (2015)                        Dirección: Pete Docter, Ronnie Del Carmen Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "Como su título sugiere, 'Del revés' viaja del interior (de la mente entendida como sucesión de parques temáticos al borde del colapso, en una idea que abrazaría el Hayao Miyazaki más lisérgico) al exterior (de cómo la mutación de las emociones modela el rito de paso entre la infancia y la edad adulta). Atendiendo al proceso por el cual la Alegría, tan vital como absolutista, se deja abrazar por la Tristeza, y reivindicando, de paso, un estado de ánimo que la Pixar ha patentado en el cine de animación USA. A saber, la melancolía".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      9  9- 'Toy story 3' (2010)                        Dirección: Lee Unkrich Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "Últimamente ha habido un fastidioso tópico asociado a las secuelas: sistemáticamente, se promociona cada entrega como más oscura que la anterior. En 'Toy Story' eso es, por fin, absolutamente cierto: los nuevos personajes (el oso Lotso, el galán Ken o un perturbador bebé gigante) no solo suman caracterizaciones de altura, sino también turbiedad y fracturas emocionales. La película nunca deja de divertirse desarticulando situaciones tipo y recursos enfáticos de nuestra memoria cinéfila, pero toca la estratosfera cuando imparte lecciones magistrales de elocuencia animada, a través de la latinización gestual de Buzz Lightyear o de la forzosa transformación del señor Patata en un sufrido señor Tortilla".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      8  8- 'Toy Story' (1995)                        Dirección: John Lasseter Compañía: Pixar Animation Studios Sinopsis "Los juguetes de Andy, un niño de 6 años, temen que haya llegado su hora y que un nuevo regalo de cumpleaños les sustituya en el corazón de su dueño. Woody, un vaquero que ha sido hasta ahora el juguete favorito de Andy, trata de tranquilizarlos hasta que aparece Buzz Lightyear, un héroe espacial dotado de todo tipo de avances tecnológicos. Woody es relegado a un segundo plano. Su constante rivalidad se transformará en una gran amistad cuando ambos se pierden en la ciudad sin saber cómo volver a casa".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      7  7- 'Up' (2009)                        Dirección: Pete Docter, Bob Peterson Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "'Up' es más de lo que anuncia, porque en ella hay mucho más de lo que se ve. Y lo que se ve ya es glorioso. Aunque exista la inercia de atribuir todas las bondades de Pixar al talento de John Lasseter, Pete Docter se confirma como el más excéntrico miembro de la compañía, amigo del guiño para conocedores: que el nombre del villano se parezca tanto al de Charles Mintz (que ejerció de puntual villano en la biografía de Walt Disney) no parece casual. Texturas, colores y diseños parecen competir en una escalada hacia el deslumbramiento, pero hay mucha sabiduría de animador aplicada al detalle: los movimientos del esquivo pájaro multicolor o el juego que propicia la justificación racional, aunque no por ello menos delirante, de convocar a un grupo de perros parlanchines son filigranas tan integradas en el conjunto que hay que pararse a respirar unos segundos para valorarlas como lo que realmente son: pura emanación del genio".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      6  6- 'La princesa Mononoke' (1997)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Crítica de Fotogramas "Memorable experiencia audiovisual, al tiempo que circunspecta e inteligente reflexión sobre la enfermiza tendencia del ser humano a destruir la belleza, "La princesa Mononoke", más allá de confirmar a Miyazaki como el indiscutible dios de la animación japonesa de todos los tiempos, o como uno de los grandes artistas actuales del dibujo en movimiento (como Selick, Lasseter o Richard Williams), lo debería situar de una vez por todas, simplemente, como uno de los grandes cineastas vivos".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      5  5- 'WALL-E' (2008)                        Dirección: Andrew Stanton Compañía: Pixar Animation Studios Crítica de Fotogramas "Durante los primeros minutos de este film excepcional, este crítico se preguntó si Andrew Stanton no había sido demasiado radical: casi sin diálogos, 'WALL·E' bien podría considerarse un trabajo algo exigente con el espectador medio, lanzado al centro mismo de un universo en agonía donde las claves de la empatía y el reconocimiento han evolucionado hacia otras formas. El desconcierto no tarda en ser vencido: en el fondo, 'WALL·E' es espectáculo futuro, pero, también, esencia fundacional. El punto de encuentro entre Buster Keaton y el silicio: podría ser, a la vez, el último film de la Humanidad y el tren-que-llega-a-la-estación del porvenir del cine. 'WALL·E' es, en primer lugar, una delicada historia de amor entre un oxidado robot con nostalgia de la Humanidad y un sofisticado prodigio tecnológico con sex-appeal de iMac y ciertas capacidades para la destrucción masiva. También es una fábula optimista que rescata a la Humanidad de una antiutopía obesa, yacente y consumista. Y una carta de amor, plagada de guiños armónicamente engarzados, a la ciencia-ficción como género capaz de definirnos e hipnotizarnos".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      4  4- 'La tumba de las luciérnagas' (1988)                        Dirección: Isao Takahata Compañía: Studio Ghibli Sinopsis "Segunda Guerra Mundial (1939-1945). Seita y Setsuko son hijos de un oficial de la marina japonesa que viven en Kobe. Un día, durante un bombardeo, no consiguen llegar a tiempo al búnker donde su madre los espera. Cuando después buscan a su madre, la encuentran malherida en la escuela, que ha sido convertida en un hospital de urgencia".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      3  3- 'El rey león' (1994)                        Dirección: Rob Minkoff, Roger Allers Compañía: Walt Disney Pictures Sinopsis "La sabana africana es el escenario en el que tienen lugar las aventuras de Simba, un pequeño león que es el heredero del trono. Sin embargo, al ser injustamente acusado por el malvado Scar de la muerte de su padre, se ve obligado a exiliarse. Durante su destierro, hará buenas amistades e intentará regresar para recuperar lo que legítimamente le corresponde".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      2  2- 'Your name' (2016)                        Dirección: Makoto Shinkai Compañía: CoMix Wave Films Crítica de Fotogramas "Makoto Shinkai admira, cómo no, a Hayao Miyazaki y ya buena parte de la crítica entendida en anime lo ha acogido como el principal sucesor del viejo maestro. Y con fundamento: el trazo de sus personajes es parecido, la descripción de paisajes y escenarios es afín a la poesía miyazakiana, así como el cuidado en los detalles del gesto cotidiano: el plano de unas manos cortando con el cuchillo un apetitoso tomate en “Your name”, por ejemplo. Otra gran virtud, muy japonesa, que ya otorgaba intensidad a “Cinco centímetros por segundo” (2007) y reaparece en todo su esplendor de “Your name” es la recreación, fiel y realista, de la vida moderna, tanto urbana como rural, en planos de calles atiborradas de gente, trenes y metros, paseos en bicicleta, etc. Lo que flaquea en Shinkai es la espiritualidad, muy devaluada comparada con la de Miyazaki; el de la abuela es, en este sentido, un gran personaje, pero tiene poco peso en la trama. Como admirador de Bradbury que también es, el cineasta sabe construir una brillante historia de ciencia ficción, que tiene un primer tramo magistral (el distante despertar de los dos jóvenes protagonistas con sus cuerpos cambiados y el discurrir de ese y otros días con esa anomalía, que propicia escenas muy divertidas) aunque se desluce, o se atropella, notoriamente hacia el final por exceso de artillería fantástica (la caída del cometa, la catástrofe, los saltos en el tiempo…). Con todo, la belleza y pureza de sus imágenes, la línea clara y el latido romántico que bombea durante todo el metraje hasta desembocar en un desenlace particularmente adecuado para adolescentes constatan la presencia de un narrador de raza".     Publicidad - Sigue leyendo debajo     Publicidad - Sigue leyendo debajo      1  1- 'El viaje de Chihiro' (2001)                        Dirección: Hayao Miyazaki Compañía: Studio Ghibli Crítica de Fotogramas "Libérrima, intensa y deslumbrante, es una de esas películas que inventan su realidad a cada plano, tensando la capacidad de asombro del espectador, sometido a una experiencia equivalente a una sobredosis del Grandville más alucinatorio inyectada por un calígrafo oriental empeñado en reinventar el alfabeto. O, directamente, el lenguaje del universo. En "El viaje de Chihiro" confluyen todos los Miyazaki posibles (el intimista, el lúdico, el épico, el colosalista) para ofrecer una lección magistral (e ilustrada) sobre una de las direcciones posibles del cine: el séptimo arte como máquina para crear mundos posibles (e imposibles), motor de alucinación y poesía, un vehículo tan eficaz para el viaje fantástico como ese dragón feroz y agonizante que conduce a Chihiro a través de los cielos de la más fértil locura".     Publicidad - Sigue leyendo debajo        Publicidad - Sigue leyendo debajo                         Compartir en Facebook       Compartir en Twitter        Compartir en Pinterest       Email          Más de  Cine infantil y de animación         Así será la 11 edición de 'Mi primer festival'       Las mejores películas de 2018 (hasta ahora)     Publicidad - Sigue leyendo debajo        Disney oscurece la piel de Tiana en ‘Ralph rompe…’        Kinépolis: 20 años del cine más grande del mundo        Los criterios de calificación de las películas       El doblaje de lujo de 'Smallfoot'         'Cómo entrenar a tu dragón 3' cerrará la saga       ¿Por qué Emily Blunt no quiere ver 'Mary Poppins'?        Así sería ‘Dora, la exploradora’ con Selena Gomez        Tráiler de ‘El Grinch’            Cine infantil y de animación    Cine    Las 50 mejores películas de terror según los usuarios de IMDB    Las 50 mejores películas de la historia según los usuarios de IMDb    ¿Sabrías identificar con una sola pista las 18 mejores películas de animación según IMDB?    Los 50 mejores musicales según IMDb    Las 50 mejores películas de superheroes según IMDBb    Las 50 mejores películas de los 80 según IMDb                                       Acerca de Hearst España  Contacto  Publicidad  Suscríbete  Newsletter  Edición Digital  RSS  Cine español  Series Netflix  Series Movistar+  Series HBO  Series FOX Fotogramas, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International Fotogramas participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Fotogramas recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores.  ©2018 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos.  Aviso de privacidad  Política de cookies  Aviso Legal  Sitemap 