                                               Digital Trends Español       Más    Secciones    Features    Opinión    English         Menú     Buscar    Regresar      Más    Publicidad    Contáctenos    Política de Privacidad    Condiciones de Uso    Digital Trends en Inglés    The Manual      Quiénes Somos    Sobre nosotros    Carreras    Equipo Editorial    Prensa      Redes sociales    Facebook    Twitter    Instagram    LinkedIn    YouTube    Fuentes RSS        Categorías Populares    Celulares    Computación    Autos    Videojuegos    Fotografía    Casa inteligente    Electrodomésticos    Cine en casa    Redes sociales    Entretenimiento    Deportes    Tecnología vestible    Guías    Videos                          Compartir en Facebook    Haz un tweet    Compartir        Entretenimiento   Las mejores películas infantiles en Netflix que hay que ver  ¡Ideal para niños y adultos! Disfruta de las mejores películas infantiles disponibles en Netflix      Por    Estefania Oliver    —   Publicado el  September 19, 2018 - 12:51PM  9.19.18 - 12:51PM               Compartir en Facebook    Haz un tweet    Compartir      Otras guías de streaming     Lo nuevo de Netflix      Mejores películas en Netflix      Las mejores series en Netflix      Mejores comedias románticas en Netflix      Mejores dramas en Netflix      ¿Tienes niños? ¿Te resulta complicado encontrar películas para los más pequeños de la casa? Si es así, no te preocupes porque hemos hecho una pequeña selección de algunas de las mejores películas infantiles en Netflix . Además, cabe subrayar que no sólo los niños van a disfrutar con estas maravillosas historias, sino que también los padres y adultos pasarán un buen rato con nuestra selección.  NOTA : Los títulos que hemos elegido están disponibles en los Estados Unidos , sin embargo, puede que no lo estén en otros países.  THE EMPEROR’S NEW GROOVE (2000)   The Emperor’s New Groove evita el tono dramático de las películas de los 90 de Disney ( Mulan , El jorobado de Notre Dame , etc.) para pasar a un humor travieso y muchas payasadas.   Ambientada hace mucho tiempo en el imperio Inca, la película cuenta la historia del joven emperador Kuzco (David Spade), un insensible que solo piensa en su propia gloria y llega a idear un plan para demoler la casa del campesino Pacha ( John Goodman) para construir un resort.  La megalomanía de Kuzco lo supera después de despedir a su consejera confabuladora, Yzma (Eartha Kitt). Después de usar una poción mágica para convertir a Kuzco en una llama, Yzma toma el control del imperio.  El emperador encuentra con Pacha, quien le ofrece ayuda si Kuzco cambia de idea sobre la destrucción de la casa de Pacha. Mientras los dos viajan juntos por la jungla, Kuzco se pone en contacto con su humanidad, y los dos desarrollan una amistad inestable.  The Emperor’s New Groove es una película encantadora, con colores brillantes y un humor despreocupado que puede divertir a cualquiera.  + INSTANT QUEUE  COCO (2017)   Disney Pixar  Coco es una película de Disney Pixar del 2017, inspirada en la festividad mexicana del Día de Los Muertos.  Miguel es un niño que sueña con ser músico, pero lamentablemente, su familia le impide desarrollar sus habilidades, debido a que su tatarabuelo (que era músico) abandonó a su esposa e hija, hace muchos años por volverse famoso.  Por accidente, Miguel entra en la Tierra de los Muertos, de donde sólo podrá salir si un familiar difunto le concede su bendición, pero su tatarabuela solo se la dará, si el promete no ser músico. Sin embargo, Miguel se niega a renunciar a su sueño y por eso se escapa a buscar a su tatarabuelo.  + Instant Queue  THE IRON GIANT (1999)   La leyenda de la animación Brad Bird hizo su debut como director con The Iron Giant , una película animada con un guión brillante y una visión inquebrantable.  Ambientada en 1957, la película arranca cuando un objeto grande cae del espacio y aterriza en el bosque cerca de Rockwell, Maine. Un joven llamado Hogarth Hughes (Eli Marienthal) tropieza con el objeto: un robot gigante. Después, Hogarth se hace amigo de él.  Pero todo se vuelve más oscuro cuando un agente del gobierno, Kent Mansley (Christopher McDonald), llega para investigar el objeto misterioso que ha caído en el bosque, creyendo que puede ser una superarma rusa.  Aunque está ambientado en el contexto de la Guerra Fría, The Iron Giant no es una película demasiado política, sino que se centra en la amistad de Hogarth con el gigante y trata de enseñarle a forjar su propia identidad.  + INSTANT QUEUE  KUBO AND THE TWO STRINGS (2016)   Kubo and the Two Strings sigue a un joven músico con un solo ojo llamado Kubo. Kubo (Art Parkinson) vive con su madre (Charlize Theron), quien le advierte de que nunca pasee afuera después de la medianoche.  Su abuelo, por otra parte, es el Rey Luna (Ralph Fiennes), quien le robó el ojo a Kubo, y quiere arrebatarle el segundo también.  Después de hacer caso omiso de la advertencia de su madre y llamar la atención del Rey Luna, Kubo debe emprender un viaje para encontrar la espada y la armadura de su padre, con la que podría derrotar a su abuelo y sus tías malvadas.  Kubo and the Two Strings es una película hermosa, con una historia que es lo suficientemente simple para los niños, pero lo suficientemente madura para los adultos.  + INSTANT QUEUE  MULAN (1998)   Desde su lanzamiento inicial en 1998, Mulan ha sido una película plagada de dilemas feministas y estereotipos controvertidos. Sin embargo, sigue siendo una de las más queridas en el catálogo clásico de Disney, retratando a la leyenda china de Hua Mulan (Ming-Na Wen) con un conjunto de canciones memorables y una alegre camaradería.  La animación es magnífica y, además, la película aborda temas como el honor y el deber al mismo tiempo que ofrece una historia adecuada para niños de todas las edades.  Mulan no es una princesa clásica de Disney su rotundo valor es una decisión consciente de la que todos podemos aprender.  + INSTANT QUEUE  MOANA (2016)   Otra entrada en el panteón Disney de películas de animación, Moana es una historia de aventura y auto-descubrimiento que se basa en gran medida en la mitología polinesia.  La película sigue a Moana (Auli’i Cravalho), una joven que vive en la isla de Motonui. Su genteha permanecido aislada en la isla desde que el dios Maui (Dwayne Johnson) robara el corazón de la diosa Te Fiti, causando que el océano se llenara de monstruos.  Cuando una plaga mata las plantas en Motonui, sin embargo, Moana decide devolver el corazón a Te Fiti para que los isleños puedan navegar una vez más. Para ello, debe recurrir a la ayuda de Maui, aunque ella lo encontrará difícil. Moana es una emocionante aventura, con personajes memorables y un escenario que muchos espectadores encontrarán único.  + Instant Queue    Recomendaciones del editor   Las mejores series en Netflix que no te deberías perder  Aquí están las mejores comedias en Netflix que puedes ver  Las mejores películas en Netflix están en esta lista  Lo nuevo en HBO que ya puedes ver: las mejores series y películas  Los mejores subwoofers que tu dinero puede comprar                  Próximamente   Lo último que hemos sabido de la película 'It: Chapter Two'     Mostrar comentarios        Artículos relacionados         Cine en casa  Los mejores subwoofers que tu dinero puede comprar           Entretenimiento  Aquí están las mejores comedias en Netflix que puedes ver                                Cine en casa   El choque de dos titanes: así es cómo Netflix y Disney luchan por la atención de tus hijos   Después de años de disfrutar de una sólida ventaja entre las plataformas de streaming, Netflix está a punto de enfrentarse cara a cara con Disney Play. El premio mayor es la atención de tus hijos.   Publicado hace un día  —  Por  Milenka Peña            Cine en casa   Los mejores subwoofers del mercado, para todos los gustos y bolsillos   No hay subwoofers “únicos” y que dejen felices a todos, y también pueden ser complicados de elegir y comprar, si no sabes dónde buscarlos. ¿Pensando en ampliar tu sistema de cine en casa? Te damos aquí la guía definitiva con los…   Publicado hace 2 días  —  Por  Daniel Matus            Entretenimiento   ¿Te gustan las  películas de risa? ¡Aquí encontrarás para todos los gustos!   Si disfrutas de una película que te haga reír y, por qué no, que también ofrezca una bonita historia de amor, te gustará esta selección de las mejores comedias, algunas románticas, en Netflix.   Publicado hace 5 días  —  Por  Estefania Oliver            Entretenimiento   Las películas 'The Shape of Water' y 'Goodfellas' ya están disponibles en HBO ¡Aprovecha!   En esta guía te mostramos una selección de las mejores películas en HBO que podrás disfrutar. Esta selección contiene desde películas clásicas hasta los estrenos recientes del cine.   Publicado hace 6 días  —  Por  DT en Español            Entretenimiento   Los seriéfilos no pueden perderse esta selección de lo mejor que ofrece Netflix   Si tienes algo de tiempo libre, te encanta ver series y eres cliente de Netflix, aprovecha nuestras recomendaciones de las mejores series que podrás ver ahora en la famosa plataforma.   Publicado hace 6 días  —  Por  DT en Español            Entretenimiento   Llegó el tráiler de la nueva película del mundo de Harry Potter   En la actualidad, están produciendo tantos largometrajes, que es muy difícil poder verlos todos, pero no te preocupes, porque en esta guía te mostramos los mejores tráilers de las nuevas películas, para que puedas escoger cuál te…   Publicado hace un día  —  Por  María Lopes               Videojuegos   ¡Juega a Fortnite en juego cruzado con PS4 y otras consolas!   Sony está agregando soporte cross-play para ciertos juegos de terceros, comenzando con Fortnite. Los dueños de PS4 podrán jugar a Fortnite con usuarios de Switch, Xbox One, PC y dispositivos móviles.   Publicado hace un día  —  Por  Milenka Peña            Entretenimiento   ¿Tienes un perfil en Netflix que ya no usas? Te decimos cómo puedes eliminarlo   En esta guía te explicamos paso a paso cómo borrar un perfil en Netflix desde tu PC, desde tu teléfono inteligente o tablet y desde algún dispositivo streaming o Smart TV. Desechar lo que no usas, es posible hasta en Netflix.   Publicado hace un día  —  Por  María Lopes            Entretenimiento   ¿Demasiado bueno para ser verdad? Terrarium TV cierra y sus usuarios tienen motivos para preocuparse   En la era de la televisión de pago, de pronto aparece una plataforma tentadora llamada Terrarium TV, que ofrece un servicio gratuito e ilimitado con el que todo el mundo sueña. ¿Demasiado bueno para ser real? Claro que sí, y por lo…   Publicado hace un día  —  Por  Daniel Matus , María Lopes            Entretenimiento   Netflix ajusta sus precios según tus medios y preferencias   Puede que los antiguos clientes de Netflix se hayan molestado por el aumento de los precios en los últimos años, y los potenciales “nuevos clientes” pueden también estarse preguntando si el servicio les conviene o no. Te aclaramos…   Publicado hace un día  —  Por  Estefania Oliver , Daniel Matus            Realidad Virtual   Mira cómo lucen las nuevas gafas Oculus Quest que llegarán en 2019   Una nueva opción se une al mundo de la realidad virtual: el Oculus Quest es la última incorporación a la gama de auriculares RV independientes, que promete ser más potente y avanzado.   Publicado hace un día  —  Por  Milenka Peña            Entretenimiento   ¿Quieres despistar a alguien? ¡Te resultará más fácil si cambias tu voz con estas aplicaciones!   Hemos examinado a fondo varias aplicaciones para cambiar de voz, seleccionando solo las mejores. Saca ese Bart Simpson que tienes en tu interior o el Darth Vader que guardabas en secreto.   Publicado hace un día  —  Por  Juliana Jara , Daniel Matus            Entretenimiento   Desde la de 'E.T.', hasta la de 'Tiburón': descubre las mejores bandas sonoras de todos los tiempos   Elaboramos una lista de las mejores bandas sonoras de películas que hemos escuchado en los últimos años. Desde la inolvidable pieza de 'Jurassic Park', hasta la 'E.T. the Extra Terrestrial' están incluidas.   Publicado hace 16 horas  —  Por  María Lopes            Apple   ¡Siri también tiene sentido del humor! Las mejores respuestas del asistente de Apple   Hemos estado hablando con Siri durante días en un esfuerzo por desenterrar algunas de las respuestas más divertidas. Y ojo, que no siempre ella da las mismas respuestas en inglés que en español. Hazle alguna de estas preguntas, y…   Publicado hace 15 horas  —  Por  Estefania Oliver       Mostrar Más            Lo más leído   Descubre las mejores películas en Netflix  Las mejores series que ver en Netflix  Revisión del iPhone X  Revisión del iPhone 8 Plus  Mira estas asombrosas imágenes del espacio    Quiénes somos   Equipo editorial  Quiénes somos  Contáctenos  Publicidad  Digital Trends en Inglés  The Manual    Secciones   Autos  Tecnología vestible  Videojuegos  Telefonía celular  Casa inteligente  Fotografía    Redes sociales   Facebook  Twitter  Instagram  Linkedin  YouTube  Fuentes RSS       Digital Trends Español    Revision de productos, noticias tecnológicas, herramientas para navegar el mundo digital. Mejora tu estilo de vida     Suscribirse a nuestro boletín de noticias  Derechos de autor ©2018 Designtechnica Corporation.
						Todos los derechos reservados                       