    Inicio Actualidad Temas Digital Emprendimiento Empresa Formación Seguridad Smart City Telecomunicaciones      Menú    Facebook Twitter Linkedin Gplus Youtube Últimas entradas Tú estás aquí:  Inicio  /  Formación  /  Proyectos con Arduino y Raspberry Pi para aprender programación de forma ... Formación   Proyectos con Arduino y Raspberry Pi para aprender programación de forma divertida  ¿Quieres aprender y practicar programación en familia? ¿Sabes qué son Arduino y Raspberry Pi? Estas dos plataformas de código abierto te permiten crear tus propios ‘inventos’ tecnológicos de una forma muy didáctica y divertida ¿Te animas? Conoce estos proyectos con Arduino y Raspberry Pi perfectos para diseñar con tus hijos. Artículos relacionados: Movimiento maker en Educación: Claves y herramientas para el aula Programación para niños: beneficios y claves para comenzar Ventajas del movimiento maker para aprender programación ¿Sabes qué es el movimiento maker? Básicamente se puede resumir con la frase Do It Yourself, es decir, Hazlo tú mismo. Esta corriente ha cobrado especial relevancia con el desarrollo de las nuevas tecnologías que han impulsado esta filosofía y han puesto sobre la mesa sus ventajas tanto desde el punto de vista de la cultura del emprendimiento , como en el terreno de la educación. ¿Cuáles son las ventajas del movimiento maker en tecnología? Tanto desde el punto de vista del emprendimiento, como en sus aplicaciones para el aula podemos destacar: Adquisición de competencias digitales en campos como la programación y la electrónica que serán indispensables en la sociedad digital y que nuestros hijos deberían aprender . Impulso de la creatividad tanto desde el punto de vista de la resolución de problemas, como de la puesta en marcha de nuevos proyectos. Apuesta por el trabajo en equipo y la realización de tareas de manera colaborativa. Manejo de herramientas digitales y componentes electrónicos. Uso y adquisición del inglés técnico en su vocabulario. Creación de objetos con una utilidad real que se ponen en marcha por nosotros mismos. ¿Qué son Arduino y Raspberry Pi? Si quieres poner en marcha proyectos maker relacionados con la programación y la electrónica, Arduino y Raspberry Pi son dos plataformas de código abierto (Open Source) tremendamente populares en este campo. Esto te permite tener a tu alcance un buen número de manuales y actividades que te permiten aprender programación de una manera 100% práctica y en familia. ¡Hazlo tú mismo! Accede a la web de Arduino  en este enlace . Accede a la web de Raspberry Pi  en este enlace . ¿Quieres crear tus propios proyectos con Arduino y Raspberry Pi? Sigue leyendo porque este post te interesa. 7 divertidos proyectos con Arduino y Raspberry Pi Antes de comenzar, debes saber que para realizar estos proyectos con Arduino y Raspberry Pi debes adquirir los componentes que son necesarios para que funcionen, aunque te interesa saber que la gran mayoría se pueden reutilizar en otros usos y experimentos. 1- Crear tu propio coche de radio control Uno de los primeros proyectos con Arduino y Raspberry Pi que puedes poner en marcha con poca inversión y para familiarizarte con los componentes y las plataformas es la creación de un coche de radio control. Una buena actividad para comenzar a aprender programación en familia. En este tutorial puedes crear tu coche de radio control con Arduino: En esta selección de vídeos puedes crear tu coche teledirigido con Raspberry Pi 2- Crear una alarma casera Si estás empezando a crear tus proyectos con Arduino y Raspberry Pi te recomendamos que te pongas manos a la obra con estos sencillos sistemas de alarmas caseras a los que puedes añadir funcionalidades a medida que avances en tus conocimientos y manejo de los componentes. Aprende a crear tu alarma casera con Arduino en este tutorial Diseña tu alarma casera con Raspberry Pi con estos vídeos: 3- Crear un semáforo Otra fantástica actividad para enganchar a los más pequeños de la casa al mundo de la programación y de los proyectos con Arduino y Raspberry Pi. ¿Sabes cómo crear un semáforo casero y aprender a controlar los tiempos y los pasos entre color y color? Aprende con estos tutoriales. Diseña tu semáforo con Arduino con este vídeo explicativo: Crea y programa tu semáforo con Raspberry Pi con este tutorial: 4- Sensores de humedad Otro proyecto con Arduino y Raspberry muy sencillo de poner en funcionamiento y de gran utilidad si tienes plantas y quieres comprobar que la humedad de la tierra es la correcta. Aprende con estos vídeos como generar un sensor de humedad tú mismo. Crea un sensor de humedad con Arduino con este vídeo: Diseña tu propio sensor de humedad con Raspberry Pi: 5- Reloj Led con Arduino En este vídeo te enseñan cómo crear un reloj con luces LED empleando los componentes y la programación de Arduino: 6- Crear una consola retro con Raspberry Pi Si te has decantado por la tecnología de Raspberry Pi puedes llegar hasta el nivel experto creando tu propia consola retro con Raspberry Pi con este tutorial:  7- Construir un drone Si te ha gustado esta selección de proyectos con Arduino y Raspberry Pi, puedes dar un paso más y lanzarte a la tarea de construir tu propio drone con ambas plataformas. Para ello necesitarás haber avanzado un poco en tus conocimientos de ambas plataformas y de sus componentes. ¿Te atreves? En este primer tutorial puedes aprender a crear tu propio drone con Arduino En este segundo tutorial te enseñan a crear tu drone empleando Raspberry Pi ¿Conoces algún otro proyecto con Arduino y Raspberry Pi que sea interesante para aprender programación? Indícalo en la sección de comentarios y… ¡Hazlo tú mismo!   Proyectos con Arduino y Raspberry Pi para aprender programación de forma divertida ¡Valora este artículo!  Lectura adicional recomendada: Qué es flipped classroom y qué herramientas necesitas para aplicarlo en el aula  ¿Sabes qué es la metodología Flipped Classroom? Descubre las ventajas del "aula invertida" y las herramientas que necesitas para ponerla en pŕactica con tus alumn@s.... Movimiento maker en educación: claves y herramientas para el aula  ¿Conoces las ventajas y posibilidades de apostar por la cultura maker en educación? Mira estos proyectos y herramientas para diseñar robots y todo tipo de objetos en el aula. ¡Hazlo tú mismo!... 15 APPs para profesores perfectas para organizar tu trabajo e impulsar clases más participativas  ¿Eres profesor? ¿Buscas clases más interactivas? ¿Necesitas organizar tus tareas? Estas 15 APPs para profesores son perfectas para gestionar el aula.... 17 julio, 2018 / 0 Comentarios / por Andalucía es Digital Etiquetas:  Ciudadanía , Educación Digital , Herramientas , Menores   https://www.blog.andaluciaesdigital.es/wp-content/uploads/2018/07/arduinoraspberry1024x512px.png  512  1024   Andalucía es Digital   https://www.blog.andaluciaesdigital.es/wp-content/uploads/2017/06/andalucia_es_digital_junta_andalucia.png   Andalucía es Digital 2018-07-17 15:51:21 2018-08-29 14:03:40 Proyectos con Arduino y Raspberry Pi para aprender programación de forma divertida  0  comentarios   Dejar un comentario ¿Quieres unirte a la conversación? Siéntete libre de contribuir Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre *  Correo electrónico *  Web        Blog Andalucía es Digital Actualidad Digital Emprendimiento Empresa Formación Seguridad Smart City Telecomunicaciones Síguenos     Buscar artículos     Junta de Andalucía Quiénes somos Aviso Legal Política de cookies  Desplazarse hacia arriba Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para dar un mejor servicio. Las cookies no se utilizan para recoger información de carácter personal. Si continúa navegando se considera que acepta su uso. Más información Aceptar                