                                    Compartir               WSL    Motorpasión    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad                    Tecnología   WiFi, un panel a lo Tesla o una consola retro por muy poco dinero: 17 proyectos para usar una Raspberry Pi en tu coche          Suscríbete a Motorpasion   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  RSS  Flipboard        Publicidad                  Compartir WiFi, un panel a lo Tesla o una consola retro por muy poco dinero: 17 proyectos para usar una Raspberry Pi en tu coche   Facebook  Twitter  Email       Publicidad          8 comentarios          Javier Penalva         Cuando un maker o apasionado de la tecnología habla de una Raspberry Pi , casi siempre se suele asociar a un ordenador barato , un centro multimedia o un dispositivo ideal para emular consolas retro. Y todo ello en casa . Pero el coche es otro de los ecosistemas donde la Raspberry Pi tiene sitio gracias a su poco consumo, tamaño y sobre todo, bajo precio y espíritu "open" de su software .  Si te animas a incluir en el equipamiento de tu coche una Raspberry Pi, toma nota de 17 proyectos que te mantendrán muy entretenido .   Ventajas de poner una Raspberry Pi en el coche (y consejos a tener en cuenta)  Si bien hace unos años usar una Raspberry Pi nos servía para disponer de elementos multimedia y de control en aquellos coches que no contaban con esas opciones, actualmente el uso de la RPi en proyectos personales en nuestro coche responde a otros motivos.  El principal une las múltiples posibilidades de este miniordenador para actualizar aspectos principalmente de información y multimedia de nuestro coche de una manera autónoma con la curiosidad y aprendizaje propios de trabajar con hardware y software en modo DIY directamente.     Por otro lado tenemos también el no despreciable argumento del ahorro . El precio de la Raspberry Pi (apenas 34 euros ahora) y diferentes componentes como pantallas o sensores es muy asequible comparado con las soluciones comerciales. Y no nos podemos olvidar de ese espíritu maker que puede salirnos a flote gracias a estos proyectos.  Consejos a tener en cuenta  Aunque usar una Raspberry Pi en nuestro coche nos da muchos grados de libertad en diferentes aspectos, hay una serie de recomendaciones y consejos que deberíamos tener en cuenta , siempre dependiendo de cada proyecto en concreto y sus posibilidades.  El consejo más importante tiene que ver con la protección de la Raspberry Pi , la cual debemos integrar en una carcasa adecuada y de calidad. Además, en la medida de lo posible, la RPi debería estar protegida de la vista directa, así como de zonas donde el sol le impacte directamente.     El sitio que escojas para integrar la Raspberry Pi en el coche debería tener buen acceso a una fuente de alimentación, a ser posible fija y de al menos 2,5 A , el valor que nos ofrece la mayoría de fuentes recomendadas para cuando además de la RPi vamos a tener diferentes componentes conectados a sus puertos.  Los mejores proyectos de Raspberry Pi para coche  Aunque con una Raspberry Pi y el software abierto el límite lo suele poner nuestro conocimiento e imaginación, hay una serie de proyectos que puedes comenzar ya en tus ratos libres pues no requieren de una inversión importante.  1. Un punto de acceso WiFi para el coche  Contar con conectividad WiFi en el coche es un añadido más que interesante hoy en día, sobre todo si tenemos una tarifa de datos solvente. Si no tienes un coche que ya incluya conexión a Internet o posibilidad de añadirle una SIM, y tampoco quieres recurrir a tu smartphone como hotspot , este es un proyecto ideal pero que sin embargo es de los que require escribir más código, así como asegurarnos de que el módem 3G que tengamos es compatible .  Si lo logras poner en marcha, además de Internet en el coche, habrás subido en tu " nivel jedi " con la Raspberry Pi.     Esquema de lo que pretendemos hacer. Lo mejor es que el montaje y programación nos servirá para llevarnos la RPi donde queramos tener un punto WiFi extra   2. DashCam con modo de grabación  Otro proyecto clásico con una Raspberry Pi es el que nos permite, con ayuda de un soporte clásico de GPS o smartphone adaptado, colocar una DashCam de bajo coste y que podemos personalizar a nivel de funcionamiento y software.  Los proyectos asociados a esta funcionalidad van desde la cámara básica conectada a una RPi y que graba vídeo desde que iniciamos el viaje, hasta lo que podamos ser capaces de programar según nuestros conocimientos, que podría llegar a ser el montaje de un sistema que calcule la distancia con el coche de delante o si nos salimos del carril y que nos avise de ello.     3. Cámara trasera para evitar golpes al aparcar  De nuevo recurriendo a un hardware muy asequible (una cámara para la Rpi, incluso con visión nocturna, cuesta menos de 25 euros y es muy pequeña) y a software que podemos personalizar a nuestro gusto y necesidades, el sistema de visión trasera para seguridad o aparcar está al alcance de nuestras manos, incluso aunque sea un sistema con doble cámara, trasera y delantera . O si queremos, tantas cámaras como podamos contactar a la Raspberry Pi.     4. Streaming de vídeo de las cámaras del coche al móvil  Si por presupuesto o facilidad de uso no queremos que las imágenes de las cámaras, ya sea una DashCam o la trasera, acaben en la pantalla del salpicadero, una alternativa es realizar el streaming de vídeo, directamente a nuestro smartphone.          5. Centro multimedia  Seguramente el proyecto más buscado para usar una Raspberry Pi en el coche. Con una pantalla de 7-9 pulgadas y Kodi como distribución especializada, no hay manera más barata de tener tanto música como vídeos en el coche. Incluso con pantalla táctil si queremos.     El nivel de dificultad y el presupuesto va acorde con lo que busquemos. ¿Controlar el sistema de entretenimiento con los botones del volante? Posible con algún coste extra como el shield Carberry .         6. Spotify y otros sistemas de música directamente en el coche  Si más que de vídeo somos muy de música en el coche, la Raspberry Pi es un streamed excelente, personalizable y bastante asequible si conectamos un sistema con la distribución PiMusicBox a nuestro sistema de sonido del coche. Es un sistema tipo Sonos que igual podemos usar en casa que acabar montando en el coche con muy pocas modificaciones y con un control de la música desde el smartphone.  Es compatible tanto con música almacenada en una tarjeta de memoria microSD , el sistema de almacenamiento de la Raspberry Pi, como con servicios de streaming como Spotify o Google Music.     7. Nuestra propio sistema de información a bordo  Aprovechar el puerto OBD con una Raspberry Pi también es posible. Basta disponer de un adaptador bluetooth para dicho puerto, y conectar el miniordenador a la pantalla que queramos, incluso la que ya tenemos instalada en el coche si es el caso.  Con este sistema estaremos mostrando en tiempo real información sobre velocidad, nivel de carburante restante o revoluciones por minuto, entre otros.         8. Un panel de información a lo Tesla  Si el nivel de exigencia es muy alto y queremos todo un ordenador de abordo , bien diseñado tanto a nivel de hardware como de interfaz y software, el proyecto Auto.Pi , que usa una Raspberri Pi Zero además de una Raspberry Pi 3 Model B, es uno de los más completos.  No es lo mismo, pero con una pantalla táctil de generosas dimensiones, y la programación que decidamos incluso de la interfaz, ¿por qué no sentirnos como a los mandos de un Tesla?     9. ¿Por qué no una consola retro en el salpicadero?  Una de las ventajas de la Raspberry Pi es que, con solo cambiar la tarjeta microSD, podemos tener diferentes funcionalidades. Una de ellas es la de consola emuladora, con un sistema tan conocido como RetroPie , por ejemplo.  El proyecto puede realizarse tanto para la pantalla que tengamos integrada en el salpicadero como para los acompañantes o plazas traseras, que seguro que lo agradecen todavía mas.     10. Un sistema de control de la temperatura  A la hora de trabajar con una Raspberry Pi, el límite lo pone tu imaginación. Un proyecto derivado muy interesante es el que permite, con ayuda de un termómetro , obtener información en todo momento y de forma precisa qué temperatura hay en el interior del coche .     11. Un sistema de iluminación personalizado  Un proyecto diferente que no da funcionalidad alguna al coche pero sí permite personalizarlo y aprender mucho sobre Raspberry Pi es el que proponen en Dordnung.  El proyecto enseña cómo controlar una tira de LEDs con una Raspberry Pi. Incluir más elementos visuales, tanto individuales como conjuntos, así como dispositivos de sonido, es cuestión de mejorar el código y comprar más componentes.     12. Un Android Auto sin teléfono Android  Si eres un fan de la interfaz y alguna que otra funcionalidad de Android Auto , una Raspberry Pi puede servirte como base para simular que tienes este sistema en tu coche.  El sistema que lo hace posible se llama OpenAuto , y funciona de forma fluida, con mapas o reproducción de vídeo a 1080p sin problema alguno. La conectividad bluetooth así como hacer que el sistema arranque junto con el coche también es posible.     13. Un panel digital para un coche antiguo  Tener un coche ya con sus años no tiene por qué significar renunciar a un panel digital atractivo. Todo es proponérselo, como este usuario que ha colocado uno plenamente funcional en su viejo Nissan 240SX S14. Tan solo necesitó una Raspberry Pi 3, una pantalla táctil y derivar alimentación al sistema.         14. Un generador de emoticonos  Tanto en Arduino como con una Raspberry Pi, una actividad de aprendizaje muy común es la de controlar una matriz de LEDs. Extrapolado al ámbito del coche, podríamos crear un sistema generador de emoticonos sin mucha inversión de material.         15. Carberry  Si al tratar de animarte con alguno de estos proyectos te han sentido abrumado, no te preocupes. Hay ya plataformas, sistemas y configuraciones comerciales basadas en la Raspberry Pi y que, total o parcialmente, ya vienen listas para usar.  Si no tienes tiempo o conocimientos suficientes, las mejores opciones para tener una Raspberry Pi en el coche son las  configuraciones ya premontadas o directamente soluciones comerciales de lo más completas  Una de las más completas es Carberry , un shield  o escudo con la base y elementos más complejos y que, añadiendo pantalla, RPi y algún elemento extra, permite configurar diferentes proyectos como una caja negra, sistema de control de la presión de los neumáticos, una alarma personalizada o un sistema de seguimiento de una flota de vehículos por GPS.         16. Nomadic Pi  Otro proyecto interesante es Nomadic Pi , que, con unas guías muy completas, nos ayudan a montar un sistema compuesto de música local, Hotspot WiFi, información sobre velocidad y localización por GPS.  Todo el código es gratuito, bajo licencia GPL3 y que te puedes descargar para usarlo directamente en el sistema que has montado previamente tú, con lo que te ahorras todo el trabajo de programación.     17. iCarus  Si ya lo que quieres es un sistema completamente montado, tanto de hardware como de software, iCarus es de las mejores opciones, incluyendo todo lo que te puedas imaginar: pantalla, GPS, módem 4G, OBD, sistema de sonido, sensores de presión de neumáticos, sensores de aparcamiento, cámaras HD... Según lo que quieras, puede salirte a partir de 199 euros .        Compartir WiFi, un panel a lo Tesla o una consola retro por muy poco dinero: 17 proyectos para usar una Raspberry Pi en tu coche   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Tecnología    Bricopasión  Raspberry Pi         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad                Los mejores comentarios:      Ver 8 comentarios                      Publicidad        Publicidad         Inicio           Fórmula1  Coches híbridos y alternativos  Compactos  SUV  Pruebas de coches  Tecnología  Rumores de coches  Precios de coches  Coches eléctricos  Comparativa de coches  Coches autónomos  La ciudad cerrada    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Motorpasion:   Suscribir      Motorpasion Respuestas  Motorpasión TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Xataka  Applesfera  Genbeta  Xataka Android  Vidaextra     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Honda adelanta los primeros detalles del CR-V Hybrid antes de su debut en París: 184 CV y 120 g/km de CO₂  La Comisión de Bolsa y Valores de Estados Unidos acusa de fraude a Elon Musk en Xataka  El Škoda Vision RS será un híbrido enchufable con 245 CV y 70 kilómetros de autonomía eléctrica  Este Nash-Healey Le Mans Coupé de 1953 sale a subasta, y tiene de especial su "triple nacionalidad"  La Comisión Europea alerta de que obligar a reducir las emisiones más de un 30% destruirá miles de empleos  El Porsche Cayenne Turbo de TechArt llega a los 640 CV y propone una tapicería... ¡de lana natural!  Se llama Roshel Senator ARV y es un bestial vehículo blindado pensado para operaciones SWAT y de rescate  Q1, Q2, Q3 más una nueva Q4 para la clasificación de Fórmula 1 en 2019  Daimler releva a Dieter Zetsche, el presidente que hizo que algo pasara en Mercedes, para reenfocar su negocio hacia la movilidad  Los cookies llegan al automóvil: General Motors sabrá que escuchan sus conductores en la radio en Xataka  El Volvo V60 Cross Country mantiene viva la tradición de los todocamino con motores de 190 y 250 CV  Cuando los coches no venían con cinturón de seguridad y te los tenían que montar en la gasolinera  Aston Martin ya trabaja en un nuevo motor V6 derivado de su V12, para el futuro Project 003  Confirmado. El Volkswagen ID tendrá una autonomía mínima de 330 km, posiblemente con una batería de 48 kWh  La guerra de estándares en cargadores de coches eléctricos: todo lo que hay que saber en Xataka  La última bestia de Hennessey Performance se llama Goliath 6×6 y es un Chevrolet Silverado de tres ejes  Maserati Ghibli Ribelle: diseño exclusivo para esta edición limitada a 200 unidades   Ver más artículos   Motorpasión TV    Nissan Qashqai vs Kia Sportage: ¿cuál es mejor para comprar?  SEAT Ibiza vs Opel Corsa 2018: ¿cuál es mejor para comprar?  BMW Serie 8, te lo mostramos en persona por dentro y por fuera   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Instagram  RSS  Flipboard      En Motorpasion hablamos de...   Fórmula1  Coches híbridos y alternativos  Compactos  SUV  Pruebas de coches  Tecnología  Rumores de coches  Precios de coches  Coches eléctricos  Comparativa de coches  Coches autónomos  La ciudad cerrada   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                     