               LO MEJOR DE TECNOLOGÍA, CIENCIA Y EDUCACIÓN            Tecnología  Ciencia  Cursos     Hardware  Software  Informática  Innovación    Ingeniería  Gadgets  Aplicaciones  Internet    Educación  Tutoriales  Emprendimiento  Startups      3D  acertijo  Android  aplicaciones  App  Apple  Biónica  Black Friday  Chrome  Ciencia  css  Curso  Curso Gratis  Cursos  Cursos de programacion  Cursos gratis  cálculo  Doogee  Dron  Drones  Educacion  Electronica  Elon Musk  Emprendedores  Emprendimiento  Facebook  Firefox  Gadget  Gadgets  GearBest  geometría  Google  Google Chrome  Gratis  Hack  Hacker  Hackers  html5  igogo  ingenieria  Innovacion  Intel  Inteligencia artificial  Internet  iOS  iPad  iPhone  JavaScript  Juegos  Linux  matematicas  medicina  Microsoft  MIT  movil  musica  Netflix  películas  phablet  Pokémon Go  Privacidad  Programación  promociones  protesis  Python  Raspberry Pi  Realidad virtual  redes sociales  Red tor  Robot  Robótica  Salud  Samsung  Seguridad  Seguridad Informatica  Smartphone  Smartphone Chino  smartphones  Smartwatch  software  Spotify  Startup  Steve Jobs  Tablet  Tableta  Tabletas  Tecnología  TV Box  twitter  Ulefone  UMI  Videojuegos  Web  whatsapp  wifi  Windows  Windows 10  Xiaomi  youtube  Álgebra             MENÚ  MEMBRESÍA  COLABORACIÓN       Usuario invitado   Tu perfil  Membresía  Cursos exclusivos Foros Ofertas y descuentos Revista digital Iniciar sesion                                 Entretenimiento  /  Tecnología  0         Raspberry Pi y Arduino en verano: 11 proyectos muy divertidos que no son los de siempre  por  Ernesto Mota  · 20 junio, 2017              ¿Ya planeaste tus vacaciones de verano?, playa, bosque, ciudad, ya estamos a unas cuantas semanas de tan esperadas vacaciones, claro siempre y cuando no hayas reprobado materias porque de lo contrario te quedaras en casa a estudiar y repasar los temas para presentar los tan odiados exámenes, Ahora que si no has planeado nada porque de cualquier forma te quedaras en casa, pues aquí te propongo otro plan muy maker: 11 proyectos con Arduino y Raspberry Pi de diferente dificultad y tiempo y que no son los de siempre. Contador de vueltas para Fidger Spinner  Contador de vueltas para Fidger Spinner   El artefacto de moda de este año, el Fidget Spinner , con esto podrás realizar un proyecto que gustará tanto a los mayores como los más pequeños: un contador de revoluciones. Une el código que nos da Kevin Darrah con una placa ATMEGA328P y listo.   Una “chacha-bot”   Solo necesitas una placa Arduino Uno, un par de motores, agua y paños de limpieza, tan solo con esto podemos construir un robot limpiador, la aspirada la tendrás que realizar tu personalmente, solo es cuestión de tiempo. No de dinero, pues solo cuesta unos 30 dólares.    Instructables  ¿Te gustan los Drones?   Este es uno de los proyectos más completos y ambiciosos de esta guía de verano, solo tienes que construir tu propio dron, así de fácil, solo tienes que comprar los motores y diferentes elementos y luego, con una Raspberry Pi y la controlador Multiwii (menos de 100 dólares ambos componentes), y listo a experimentar y conseguir un dron completamente personalizado   Instructables  Impresora 3D   El diseño de esta impresora es bastante básico y solo sirve para impresiones de pequeñas dimensiones, pero si tienes conocimientos de electrónica, será todo un reto para estas vacaciones veraniegas. Una de las cosas más interesantes de este proyecto es que usaremos cosas que tenemos en casa, reciclaremos una unidad de CD de tu vieja computadora, compraremos una placa Arduino , y algunas cositas más, siguiendo las instrucciones y la programación, al final tendrás lista una impresora 3D funcional por menos de 150 dolares.   Instructables  Vehículo detector de metales   Eso de buscar metales es algo interesante y puede ser hasta productivo, es más si tienes planeado ir a la playa puedes usarlo en la arena. Con una Raspberry Pi como cerebro, las posibilidades de este robot son tantas como ganas le pongas para mejorarla. Desde GPS para crear una ruta hasta una cámara para poder ver a distancia el recorrido, solo es cuestión de creatividad   Custom Build Robots  Un botón Amazon Dash que haga lo que tú quieras   Si sabes lo que es un botón Dash, aquí te mostramos uno que hará lo que tú quieras, Los botones Dash son cómodos si compras en Amazon, y no resultan muy caros. Si tienes uno en casa podrás experimentar con él, este hack convierte un Dash en un botón avanzado, por ejemplo, encender luces o enviar mensajes a un smarpthone. Solo necesitas algo de programación en Python y una Raspberry Pi Zero .  Rasberrypi  Convertir impresora en inalámbrica   Si tienes una impresora por cable guardada que te gusta y no te quieres deshacerte de ella, no la tires porque puedes convertirla en una impresora inalámbrica. Solo tienes que usar una Raspberry Pi y realizar algunas conexiones y listo.  Pimylifeup  Tu propio Google Home   Google Home es la primera bocina inteligente, impulsada por comandos de voz, que fabrica Google. Ahora ya puedes tener tu propia Google Home hecha por ti.  Este es un proyecto promovido por los propios equipos de desarrolladores de Raspberry Pi y Google, y que cuenta con una web con detalles paso a paso y toda la información necesaria para que construyas tu propio Google Home.   Aiyproyects  Patín eléctrico   Este proyecto es más que interesante y divertido, son inimaginables las posibilidades de creatividad que podemos hacer con la diminuta pero potente Pi Zero. Todos los elementos se pueden conseguir fácilmente: un patín, batería, motor y su controlador, así como un Wii Mote para controlarlo.   Estación meteorológica autónoma   Solo basta una celda solar para proporcionar energía y una Raspberri Pi esta última es la base de este proyecto con el cual podemos construirnos una estación meteorológica externa y que nos envíe la información al dispositivo que decidamos de forma inalámbrica.  Instructables  Un PinBall personalizado   Para concluir esta excelente recopilación te presentamos este proyecto relacionado con los videojuegos. En esta propuesta de Ian Cole se saca partido a un Fireball HD Pinball comprado en eBay y al que se le añade la magia de un Arduino y Raspoberry Pi Impresionante pero muy laborioso.              Descargar este artículo en PDF   Lo sentimos, esta opción solo está disponible para los socios. Más información de nuestro grupo de socios.               Etiquetas:  Arduino Fidger Spinner Multiwii Raspberry Pi  Ernesto Mota Nací en el d.f., sigo siendo defeño, hoy radico en la hermosa ciudad de Cuernavaca, Morelos, soy Ing. en Sistemas computacionales, con un posgrado en Tecnologías de información, Tecnólogo es mi categoría laboral, y mi linea de investigación es la realidad aumentada aplicada a nuevos entornos de aprendizaje.       Déjanos un comentario:          Comenta utilizando tu cuenta de Facebook  Comenta utilizando tu cuenta de Azul Web             Deja un comentario Cancelar respuesta Lo siento, debes estar conectado para publicar un comentario.               Seguir:                   Tecnología  Elon Musk revela el nombre del primer turista que viajará a la luna.  25 Sep, 2018           Apple / Seguridad informática  Un hacker logra vulnerar la web de Apple y comprar 502 iPhones por sólo 60 centavos  24 Sep, 2018           C# / Tutoriales  Como enviar un correo electronico con C# .NET  23 Sep, 2018           Cursos  Así puedes obtener acceso gratuito a software, servicios y cursos online de Microsoft.  20 Sep, 2018           Ciencia  Elon Musk se fuma un porro en YouTube durante la revelación de sus planes para un avión eléctrico.  12 Sep, 2018                                EQUIPO AZUL WEB  POLÍTICA DE PRIVACIDAD  PUBLICIDAD  CONTACTO           Azul Web ® 2014. Derechos reservados. c o n t a c t o @ a z u l w e b . n e t          