                   -->                          Home  Tecnología  Audio  Video  Fotografía  Tutoriales  Life  Programación                    20 proyectos makers para hacer con Arduino y Raspberry Pi     acebook       Entrada más reciente    Entrada antigua                   Arduino y Raspberry Pi son ideales para la construcción de novedosos proyectos electrónicos o desatar ese espíritu Maker . Si tiene en mente crear algo muy novedoso, pero requieres de una guía que haga fluir tus ideas le recomendamos estos 20 proyectos basados en Arduino y Raspberry pi.    1. Bascula Arduino   Proyecto, con una placa Arduino como cerebro y sensores para detectar hasta 200 kg de peso, puedes construirte tu propia báscula conectada, con acceso al servicio IFTTT para conectar con otras cuentas de cuantificación.             Mas información en HACKSTER    2. Controlador para Jardineria       Estupendo sistema de jardín autónomo con Arduino. Seremos capaces de controlar de manera automática temperatura, humedad y cantidad de luz que reciben nuestras plantas. Genial para tener un jardín totalmente controlado.         Detalles del proyecto en  MAKEZINE    3. Radar con Arduino    Genial forma de conocer cómo funciona un radar, gracias a un sensor ultrasónico puede percibir los objetos a una distancia de 4 metros y cobertura de 180°. Todo sobre un mapa creado en una computadora gracias a processing.       Más información  HTM      4. Trampa para ratones     Consiste en una jaula suspendida por imanes que por medio de sensores de proximidad es capaz de detectar cuando hay un ratón en su interior y entonces hacer caer la trampa. No es un proyecto sencillo, pero valdrá el esfuerzo.        Destalles del proyecto en SMAT RAT TRAP    5. Controlador MIDI     Controlador MIDI con 16 botones y 4 potenciómetros, funciona perfecto, si tu pasión es la música , es la excusa perfecta para pasar un tiempo ameno en su fabricación.    Más información en  ADAFRUIT   6. Lector de huella para la puerta del garaje  Compacto y novedoso sistema con lector de huella que utiliza un Arduino ATmega328. Puedes instalar en la cualquiera de las puertas que de tu caso u oficina.     Detalles del proyecto en  INSTRUCTABLES 7. Robot BB8 en su tamaño real  Con una placa Arduino y conectividad bluetooth se permite el lujo de poder controlarlo desde su propio smartphone. Para su construcción puedes utilizar materiales reciclables.    Mas información en  INSTRUCTABLES   8. Control Universal   Es un gran reto para los amantes de la programación, la dificultad mayor radica en configurar el sistema. Logrado el cometido conseguirás un dispositivo que incluso podría interpretar instrucciones de voz para poner una película de Netflix en el televisor.    Detalles del proyecto en  INSTRUCTABLES    9. Control para estado de una piscina   Mide la temperatura y el ph de la piscina. Es un proyecto muy práctico porque permite exportar los datos, así como la visualización en tiempo real. Ideal para las vacaciones de verano.      Más información en  HACKADAY    10. Persianas controladas por voz   Permite tanto abrirlas como cerrarlas a demanda. Con un poco de ingenio y programación lograras tener un novedoso sistema controlado por voz vía bluetooth.     Detalles del proyecto en  Voice Activated Arduino Blinds 11. Robot equilibrista  Un divertido robot que mantiene el equilibro es posible construirlo con una placa Arduino Pro Mini además de un sensor de ultrasonidos. Ingenio, creatividad y diversión en un solo lugar.      Más información en  INSTRUCTABLES  12. Jardín automatizado  Recoge datos y se encarga de regar las plantas de manera automática. Puedes tener la tranquilidad de que el huerto tendrá suficiente agua en el momento apropiado.    Detalles del proyecto en  Practical Engineering 13. Brazo robótico  Proyecto en el que un brazo robótico es capaz de, tras coger un objeto con unas pinzas, no chocar contra obstáculos gracias a un sensor de ultrasonidos. Genial para sorprender a muchos.    Más información en  HACKSTER   14. Lector de huellas dactilares   Con una placa Arduino Nano y un lector de huellas con un coste de menos de 40 dólares nos podemos montar nuestro propio sistema de reconocimiento de huellas.        Detalles del proyecto en  MAKERPRO      15. Estación meteorológica     Con una Raspberry Pi y la programación adecuada conseguimos una estación que almacene los datos medidos en formato exportable, que genere gráficas/estadísticas e incluso, si añadimos una cámara para la RPi, poder tomar una foto cada minuto para crear un fantástico TimeLapse de nuestro entorno cambiante.       Más información en  INSTRUCTABLES     16. Drone avanzado     El proyecto no es sencillo pero terminado vale la pena el esfuerzo. Reconocimiento de rostros, sistema de vuelo autónomo, capacidad para evitar obstáculos y hasta telemetría vía bluetooth.      Detalles del proyecto en INSTRUCTABLES   17. Lámpara proyector de señales   Con una Raspberry Pi podemos convertir una barata lámpara de la famosa tienda sueca Ikea en un proyector de señales. ¡Genial!    Más información en  HACKSTERS   18. Controlador de puerta con smartphone  La puerta, una vez montado el sistema con la Raspberry Pi y configurado todo, se podrá abrir y cerrar con los smartphones que tú decidas.   Más información en  HACKADAY   19. MiniPC jugador de ajedrez    Con una Raspberry Pi una placa arduino puedes construirte un sistema de ajedrez que juegue contra ti, todo esto utilizando piezas reales.     Detalles del proyecto en Fortherapy   20. Cámara de fotos Gif  Proyecto fotográfico muy divertido, Se trata de una cámara de fotos con la Raspberry Pi y que se encarga de crear un GIF por nosotros. Una manera diferente de hacer fotos y tener recuerdos.       Más información en  HACKADAY                          Amazon                 Full Aprendizaje                 Busca!                               Más Publicaciones                                  Artículos Populares           Cómo construir un indicador electrónico de nivel de agua  Los indicadores nos brindan exactitud cuándo deseamos obtener una medida límite, generalmente utilizado para conocer los centímetros cúbico...            5 proyectos electrónicos útiles y fáciles de construir en casa  En casa o en nuestro lugar de trabajo se requiere de pequeños elementos o aparatos  electrónicos  que hacen nuestra vida más fácil, pero po...            Completo curso de electrónica, análisis de circuitos de corriente continua  Un circuito eléctrico es un grupo de componentes interconectodos . El análisis de circuitos  es el proceso de calcular intensidades , tensi...                        Full aprendizaje © 2017 -        