Univision Entretenimiento Noticias Deportes Ciencia Espacio Tecnología Historias Cine y Series Juegos Trucos Viral Ciencia Espacio Tecnología Historias Cine y Series Juegos Trucos Viral En qué se diferencia la GPU de la CPU, explicado en cinco minutos Matías S. Zavia 6/06/16 1:41pm Archivar en: Tarjetas gráficas Archivar en: Tarjetas gráficas Tarjetas gráficas Hardware PC CPU GPU Procesadores Ingeniería Gráficos 29 4 Editar Embiggen Send to Editors Promover Compartir a Kinja Toggle Conversation tools Ir al enlace permanente Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF Todos intuimos que hace falta una tarjeta gráfica decente para ejecutar los videojuegos con mejores gráficos, pero ¿por qué no se puede encargar de los gráficos el procesador? Para entender la diferencia entre CPU y GPU —y cómo esta última se usa cada vez más—, demos un repaso a sus arquitecturas. Nvidia Geforce GTX 1070, análisis: la mejor tarjeta gráfica por el menor precio posible La Geforce GTX 1080 cuesta 700 dólares y supera el rendimiento de la Titan X, que cuesta 1.000… Read more Read Advertisement En general, una CPU (unidad central de procesamiento) y una GPU (unidad de procesamiento gráfico) son lo mismo: circuitos integrados con un montón de transistores que realizan cálculos matemáticos leyendo números en binario; es decir, unos y ceros. La diferencia es que la CPU es un procesador de propósito general, con el que podemos hacer cualquier tipo de cálculo, mientras que la GPU es un procesador de propósito específico: está optimizada para trabajar con grandes cantidades de datos y realizar las mismas operaciones, una y otra vez. Imagen: Nvidia Por eso, a pesar de que ambos se dediquen a computar, tienen un diseño sustancialmente distinto. La CPU está diseñada para el procesamiento en serie: se compone de unos pocos núcleos muy complejos que pueden ejecutar unos pocos programas al mismo tiempo. En cambio, la GPU tiene cientos o miles de núcleos sencillos que pueden ejecutar cientos o miles de programas específicos a la vez. Las tareas de las que se encarga la GPU requieren un alto grado de paralelismo: tradicionalmente, una instrucción y múltiples datos . Advertisement Una tarjeta gráfica, con sus miles de núcleos trabajando en paralelo, puede multiplicar por 100 el rendimiento de una CPU en operaciones con vectores y matrices, con vértices y píxeles. Por eso se encarga de procesar los gráficos, que no son más que operaciones geométricas. Nada como esta demostración en directo de los Cazadores de mitos para entender la diferencia de manera visual: Pero las tarjetas gráficas se utilizan más allá del 3D y las interfaces gráficas. De hecho hoy en día se emplean en multitud de ámbitos, desde el académico hasta el financiero. No sólo es más eficiente: los semiconductores han reducido tanto su tamaño y su precio que la computación con GPUs es menos costosa. Advertisement Allá donde haga falta fuerza bruta computacional, como en la minería de Bitcoin, el cálculo científico, el análisis de datos de grandes empresas o la inteligencia artificial, hay un montón de tarjetas gráficas funcionando al ritmo del reloj. ¿Y cómo funciona exactamente una GPU? Gameranx lo explica en poco más de cinco minutos con el sentido del humor habitual: Síguenos también en Twitter , Facebook y Flipboard . Open kinja-labs.com About the author Matías S. Zavia Matías S. Zavia Matías tiene dos grandes pasiones: Internet y el dulce de leche Email Twitter Posts Keys PGP Fingerprint: 08B1 8FBD 5DA0 45F1 2C2D F329 BD6D 0689 6FB2 7BEB • PGP Key También te puede gustar View on Kotaku Epic Games Says Fortnite &aposs New Breast Physics Were &aposUnintended, Embarrassing, Careless&apos Ethan Gach Ayer 2:30pm View on News | The A.V. Club Cable news commentator fired for being too gross, even for Fox News William Hughes Ayer 7:25pm View on Lifehacker How to Cope With the Current News Cycle as a Sexual Abuse Survivor Deb Schwartz 12/05/17 9:00am Recent from Matías S. Zavia 1 2 12.3K El Huawei Mate 20 Pro se ha filtrado y en Samsung deben de estar un poco preocupados Matías S. Zavia Ayer 4:22pm 3 34 39K 10 años de historia: la evolución de la pantalla de inicio de Android desde el 2008 hasta hoy Matías S. Zavia Ayer 12:56pm 1 8 5.8K Un nuevo estudio relaciona el herbicida más popular de Monsanto con la muerte de las abejas Matías S. Zavia miércoles 1:27pm Share Tweet Kinja está en modo de lectura. Estamos trabajando para restaurar el servicio