     Maidenkrystal  Blog de Jo     « Malware : “LizaMoon”   Comparar perfiles de color – OS X »    Render y Pre-render   Usos erróneos de la palabra “render”  Desde hace varios años los diseñadores aficionados han llamado “render” como aquellas imágenes que usan el canal alpha para eliminar el fondo y facilitar la edición de dicha imagen, a pesar de que dicha edición no utiliza ningún motor de renderización. Este termino mal empleado se ha expandido por todo el internet, con mayor influencia en páginas donde publican tutoriales gratis de edición de imágenes digitales, permitiendo así que los nuevos diseñadores amateur empleen de forma errónea el termino “render”.   Renderizado (render en inglés) es un término usado en jerga informática para referirse al proceso de generar una imagen desde un modelo. Este término técnico es utilizado por los animadores o productores audiovisuales y en programas de diseño en 3D. En términos de visualizaciones en una computadora, más específicamente en 3D, la renderización es un proceso de cálculo complejo desarrollado por un ordenador destinado a generar una imagen 2D a partir de una escena 3D. La traducción más fidedigna es interpretación, aunque se suele usar el término inglés. Así podría decirse que en el proceso de renderización la computadora interpreta la escena en tres dimensiones y la plasma en una imagen bidimensional. La renderización se aplica en la computación gráfica, más comúnmente a la infografía. En infografía este proceso se desarrolla con el fin de imitar un espacio 3D formado por estructuras poligonales, comportamiento de luces, texturas, materiales (agua, madera, metal, plástico, tela, etcétera) y animación, simulando ambientes y estructuras físicas verosímiles. Una de las partes más importantes de los programas dedicados a la infografía son los motores de renderizado, los cuales son capaces de realizar técnicas complejas como radiosidad, raytrace (trazador de rayos), canal alfa, reflexión, refracción o iluminación global. Cuando se trabaja en un programa de diseño 3D por computadora, normalmente no es posible visualizar en tiempo real el acabado final deseado de una escena 3D compleja ya que esto requiere una potencia de cálculo demasiado elevada, por lo que se opta por crear el entorno 3D con una forma de visualización más simple y técnica y luego generar el lento proceso de renderización para conseguir los resultados finales deseados. El tiempo de render depende en gran medida de los parámetros establecidos en los materiales y luces, así como de la configuración del programa de renderizado. Normalmente cada aplicación de 3D cuenta con su propio motor de renderizado, pero cabe aclarar que existen plugins que se dedican a hacer el cálculo dentro del programa utilizando fórmulas especiales. En el caso de los videojuegos, normalmente se utilizan imágenes prerendereadas para generar las texturas y así ayudar al procesador de la consola a trabajar en el entorno virtual con mucha más fluidez.   Prerrenderización  La prerrenderización se basa en el uso de la imagen o textura en un juego que fue renderizada a través de un motor gráfico mucho más potente que el que se usa en el juego (uno profesional), por lo cual el motor gráfico del juego sólo se ocupa de calcular la posición de esa textura y no de todo su contenido, ya que es mucho más fácil para un ordenador calcular píxeles que montones de polígonos texturados y afectados por luces, sombras, reflejos, etc. Se utilizaba mucho principalmente en juegos antiguos (anteriores al 2003 se podría decir), que eran una mezcla de 3D y 2D, ya que lo único que el motor gráfico calculaba en 3 dimensiones eran los objetos dinámicos (personajes, objetos que podían ser guardados o utilizados, etc.) mientras que los fondos eran una textura inmóvil. Se usaban cajas de colisión para que un personaje pudiera simular estar golpeando los objetos de esa textura inmóvil, y así no traspasarlos. La principal desventaja de este método era que no se podía usar una cámara libre, sino que el campo de visión del jugador se basaba en un montón de posiciones predeterminadas de la cámara teniendo en cuenta la posición del personaje. Este método se utilizó mucho en los primeros juegos de series como Resident Evil y Dino Crisis, entre otros. Actualmente la prerrenderización se usa sólo para texturar objetos 3D estáticos: por ejemplo, prerrenderizando una pared en la cual hay una sombra, se consigue que el motor gráfico no tenga que calcular en cada fotograma la posición y todas las características de la sombra, si no solamente la imagen previamente asignada al objeto. También para otros detalles mínimos, aunque posiblemente en el futuro practicamente no se necesite debido a que le quita dinamismo a los gráficos: tomando como ejemplo la sombra prerrenderizada del caso anterior, esa sombra no podría ya ser modificada en otros aspectos como la luz o la posición del objeto que la está generando, ya que el motor gráfico no lo está calculando.  Aqui unas imagenes de Crysis         Anuncios            Comparte esto en: Facebook Twitter Google Tumblr Pinterest Correo electrónico Más Imprimir Me gusta: Me gusta  Cargando...   Relacionado    This entry was posted on 28 mayo, 2011 at 1:47 pm and is filed under Arte , Computer Graphics , Juegos with tags 3D CG , Crysis .						You can follow any responses to this entry through the RSS 2.0 feed.
													You can leave a response , or trackback from your own site.      Responder Cancelar respuesta      Introduce aquí tu comentario...      Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión:                                    Correo electrónico (necesario)  (La dirección no se hará pública)     Nombre (necesario)     Web                 Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com. ( Cerrar sesión / Cambiar )                 Estás comentando usando tu cuenta de Google+. ( Cerrar sesión / Cambiar )                 Estás comentando usando tu cuenta de Twitter. ( Cerrar sesión / Cambiar )                 Estás comentando usando tu cuenta de Facebook. ( Cerrar sesión / Cambiar )        Cancelar  Conectando a %s       Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico.  Recibir nuevas entradas por email.              Blog de WordPress.com.                 Publicar en     Cancelar                Enviar a dirección de correo electrónico   Su Nombre   Tu dirección de correo electrónico        Cancelar  La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo electrónico!  Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo  Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo electrónico.      Privacidad & Cookies: este sitio usa cookies. Al continuar usando este sitio, estás de acuerdo con su uso. Para saber más, incluyendo como controlar las cookies, mira aquí: Política de Cookies.               A %d blogueros les gusta esto:      