                                          Inicio  Noticias   Animación  Box Office  Videojuegos  VFX    Artículos   Industria  Destacado  Reseñas y Opinión  Tips    Escuelas  Estudios  Eventos  Galerías     4 Lo más gustado                Como Cobrar Animación    Artículos   Sep 26, 2018    Cobrar animación. Un tema que a veces parece ser...              Gobelins Ofrecerá Clases Gratuitas Online    Animación   Jul 26, 2018    Gobelins, l’École de l’image, la famosa institución parisina reconocida por...              El Outsourcing en la Animación    Animación   Jul 11, 2018    ¿Alguna vez te has preguntado el por qué muchas...              El Currículum del Animador    Artículos   May 13, 2018    El currículum (conocido también como CV) llega a ser...                          Inicio  Noticias   Animación  Box Office  Videojuegos  VFX    Artículos   Industria  Destacado  Reseñas y Opinión  Tips    Escuelas  Estudios  Eventos  Galerías            4 Lo más buscado                Como Cobrar Animación    Artículos   Sep 26, 2018    Cobrar animación. Un tema que a veces parece ser...              Gobelins Ofrecerá Clases Gratuitas Online    Animación   Jul 26, 2018    Gobelins, l’École de l’image, la famosa institución parisina reconocida por...              El Outsourcing en la Animación    Animación   Jul 11, 2018    ¿Alguna vez te has preguntado el por qué muchas...              El Currículum del Animador    Artículos   May 13, 2018    El currículum (conocido también como CV) llega a ser...                                Los Tipos de Motores de Render   Industria   Marzo 18, 2018  Pablo Mercado      after effects 5  animacion 78  animacion 3D 4  arnold 2  biased 1  Corona Renderer 1  CPU render 1  GPU render 1  iray 2  KeyShot 1  Maxwell 1  mental ray 3  Motor de Render 1  octane render 1  Path Tracing 1  ray tracing 3  redshift 2  Render 3D 1  renderizado 2  tipos de motor de render 1  unbiased 1  V-Ray 1  vfx 21    En la industria de animación, los motores de render son programas especializados que toman la información de una escena digital y la sintetizan en...   En la industria de animación, los motores de render son programas especializados que toman la información de una escena digital y la sintetizan en una imagen 2D. Ellos se encargan de interpretar y procesar los elementos de dicha escena, como las geometrías, texturas, fuentes de luz y shaders para ser exportadas en una imagen o secuencia de imágenes.  Escena 3D antes y después de render. San Juan por Daniel Schmid en Vray  El renderizado es una parte importante de los gráficos por computadora y desde su concepción en los años 70s ha evolucionado constantemente. Actualmente es usado ampliamente en la arquitectura, videojuegos, simulaciones, vfx, publicidad y visualizaciones, entre otros. Debido a sus diversas aplicaciones numerosos motores de render han surgido con distintas características y funcionalidades. Algunos de ellos están embebidos dentro de los programas 3D, otros vienen como standalone y otros son plugins para ser instalados en los programas. Es así que un motor de render es un programa que conjunta en un algoritmo conceptos de óptica, física, percepción visual y matemáticas.  Conóce Más: Conóce Los Softwares 3D más Populares  En los gráficos por computadora y dependiendo de la aplicación, el renderizado puede presentarse en tiempo real o ser pre-renderizado. El pre-renderizado se refiere el proceso intensivo de calcular para obtener el producto final, éste método se usa principalmente en los VFX y la animación. El render en tiempo real se usa principalmente en videojuegos y se basa en las tarjetas de video y la aceleración por hardware.  Algunos términos importantes en el lenguaje del renderizado:   Biased : Es el motor que permite “atajos” en los cálculos de la trayectoria y rebote de los fotones en los objetos de la escena 3D para favorecer la velocidad y eficiencia en el renderizado de imágenes. Algunos motores que usan algoritmos biased: VRay, MentalRay, Renderman.  CPU rendering : Es la tecnología de render original que usa el CPU (unidad central de procesamiento) para hacer todos los cálculos.  GPU rendering : Es la tecnología de un motor de render que usa el poder del GPU (tarjeta gráfica de video) en vez del procesador (CPU). Debido a su arquitectura, el GPU está diseñado para procesar instrucciones simultáneamente en todos sus núcleos, por lo que el tiempo de render es muy corto.  Path-Tracing : Es el algoritmo que principalmente calcula los rebotes de los rayos lanzados desde la cámara en los objetos de la escena 3D.  Ray-Tracing : Es la técnica de renderizado que para definir los objetos visibles a renderizar lanza (traza) rayos desde la cámara, los cuales pasan a través de un plano de imagen y corren hacia la escena 3D. Los rayos que pegan en algún objeto de la escena son registrados en el pixel respectivo del plano de imagen por el que pasaron. Es un proceso computacional muy costoso que se refleja en tiempo, por eso se usa principalmente para generar imágenes pre-rendereadas.  Unbiased : Es el motor que permite a su algoritmo calcular lo más exacto posible, el trayecto y los rebotes de los fotones en los objetos de la escena 3D. Algunos motores que usan algoritmos unbiased: Arnold, Maxwell, Keyshot.   Aquí en IndustriaAnimación.com hemos conjuntado una referencia de los que consideramos los 10 motores de render más populares y poderosos del mercado. Cada uno de ellos cuenta con sus ventajas y desventajas y los presentamos meramente en orden alfabético.  Tipos de Motores de Render  Arnold   Desarrollado por SolidAngle (hoy parte de Autodesk), Arnold es un motor unbiased en CPU. Basado en el método Montecarlo , éste motor se desarrolló específicamente en base a las necesidades de las producciones de largometrajes animados y los VFX.  Está disponible como un standalone para Linux, Windows y Mac OSX. También cuenta con plugins para 3ds Max, Cinema 4D, Houdini, Katana, Maya y Softimage.  Arnold Render es simple y sencillo de aprender, es eficiente en memoria y puede trabajar facilmente con assets complejos. Se basa en el principio que el cálculo preciso y eficiente de la luz en las escenas 3D es la mejor manera para recrear imágenes impresionantes. Es usado principalmente en publicidad, animación y VFX.  Corona Renderer   Desarrollado por Render Legion, Corona Renderer es un motor unbiased en CPU pero ofrece la posibilidad de trabajar como motor biased. Está desarrollado para entregar una alta calidad por medio de shading e iluminación física.  Está disponible como standalone pero cuenta con un plugin para 3ds Max. Actualmente Render Legion trabaja en plugins para Blender y Cinema 4D.  Corona Renderer promete a los principiantes una muy corta curva de aprendizaje y para los más experimentados ofrece la posibilidad de modificar las leyes del realismo para lograr los efectos artísticos deseados. Es especialmente usado en arquitectura, diseño y visualización de productos y VFX.  Iray   Desarrollado por NVIDIA , IRay es un motor unbiased en GPU que crea imágenes fotorrealistas en base a la emulación del comportamiento físico de la luz y los materiales.  El motor viene integrado en Catia, Siemens NX, Allegorithmic, Solidworks, Daz3D, Lumiscape, Sketchup y Synchro. Como plugin está disponible para 3dsMax, Maya y Rhino.  Sus características se enfocan en mejorar el flujo de trabajo de renderizado para los diseñadores y artistas digitales. Tiene una interfaz amigable y maneja una interesante funcionalidad que es la posibilidad de limitar por tiempo la calidad del render. Está diseñado especialmente para tomar ventaja de los chips NVIDIA con los cuales da un excelente rendimiento. Es usado en las industrias del cine, arquitectura, diseño, ingeniería, mercadotecnia y publicidad.  KeyShot   Desarrollado por Luxion , Keyshot en un motor unbiased en CPU.  KeyShot es exclusivamente un standalone pero puede ser conectado por medio de plugins a 3dsMax, Cinema4D, Fusion, Maya, Onshape, Revit, Rhino, Siemens NX, Sketchup, SolidWorks, PTC Creo. Está disponible para Windows y Mac.  Keyshot se caracteriza por ser un standalone en RealTime con un amplio soporte de formatos 3D. Se oferta como un software sencillo de usar y en el que se pueden lograr resultados fotográficos en minutos con la posibilidad de tener acceso a las propiedades avanzadas para los usuarios experimentados.  Maxwell   Desarrollado por Next Limit Technologies , Maxwell Render es un motor unbiased en CPU (a partir de la versión 4 se implementaron muchas funcionalidades para render en GPU). Maxwell es reconocido por su calidad y realismo.  Maxwell está presente como un standalone y como plugin integrado a Sketchup, Rhino, Maya, Archicad, Revit, 3dsmax, Modo, Cinema 4D, formZ e ICad3D+.  Maxwell Render tiene la reputación de ser el motor de render que ofrece los resultados más realistas. Es un motor complejo de aprender pero cuenta con una buena base de información. Es usado principalmente en el cine, animación, visualización y diseño.  Mental Ray   Desarrollado originalmente por Mental Images y después adquirido por NVIDIA , Mental Ray es un motor biased en CPU. Desde su primera versión en 1989 Mental Ray ha estado presente por casi 30 años, en noviembre del 2017 NVIDIA anunció que sería descontinuado .  Mental Ray se integra como plugin o puede ser usado como standalone usando el formato .mi. Software que lo integran son AutoCAD, 3ds Max, Maya, Cinema 4D, Revit, Softimage, Houdini, Solidworks y CATIA.  Mental Ray es un motor muy completo en características, altamente escalable y programable. Utilizado por los profesionales del sector durante más de 25 años, mental ray se ha vuelto el estándar en materia de renderización fotorrealista en las áreas del diseño, los efectos visuales y el cine  Octane Render   Desarrollado por Otoy , Octane Render es un motor unbiased en GPU, físicamente correcto y acelerado.  Octane Render es un standalone. Se conecta por medio de plugins a 3ds Max, After Effects, Archicad, Autocad, Blender, Carrara, Cinema 4D, Daz 3D, Houdini, Inventor, Lightwave, Maya, Modo, Nuke, Poser, Revit, Rhino, Sketchup, Softimage y Unity.  Octane fue el primer motor en GPU en el mercado. Ofrece un completo juego de herramientas con la mejor calidad y a una muy buena velocidad de hasta 50 veces más rápido que en CPU sin comprometer la calidad.  Redshift   Desarrollado por Redshift Rendering Technologies Inc, Redshift es un motor biased en GPU.  Redshift es un plugin que está disponible para 3ds Max, Maya, Cinema 4D, Houdini y próximamente Katana.  Redshift es el primer motor de render biased en GPU que se diseñó para servir tanto al artista individual como a la producción de estudios. Se ofrece como el motor en GPU más rápido y flexible asi como con la mayor cantidad de características disponibles para el artista.  Renderman   Desarrollado por Pixar Animation Studios, Renderman ofrece una combinación de técnicas biased/unbiased con un motor híbrido en GPU y CPU.  Renderman está disponible en plugins para Maya, Houdini, Katana y Blender bajo los sistemas operativos de Linux, Windows y Mac OSX.  Renderman es el motor de Pixar y a lo largo de más de 25 años ha sido usado para todos sus largometrajes, cortos y contenido para mercadotecnia. Debido a su calidad , flexibilidad y customización, Renderman ha sido adoptado extensivamente en estudios de las industrias de VFX y animación.  V-Ray   Desarrollado por Chaos Group , V-Ray es un motor biased en CPU. Es uno de los motores más viejos y más populares en la industria del CG. Actualmente viene integrado con GPU CUDA que utiliza tanto CPU como GPU.  V-Ray está disponible como standalone y como plugin está disponible para 3ds Max, Maya, Cinema 4D, Modo, Nuke, Katana, FormZ, Sketchup, Rhino, Revit y Blender.  V-Ray con su larga trayectoria ha probado su versatilidad y poder en distintos ámbitos. Su arsenal de herramientas están diseñadas para crear imágenes y animaciones fotorealistas ayudándose de su tecnología híbrida para optimizar la velocidad y escalabilidad.    Esperamos que esta lista de tipos de motores de render te sea útil en tu trabajo en la industria de animación y si tienes dudas de si el render que vas a escoger es el adecuado en tu carrera profesional, échale un vistazo a los resultados de nuestra encuesta del software más usado en la industria de animación iberoamericano.     Contenido similar:  Los Videojuegos Podrían Ser Parte de los Juegos Olímpicos en París 2024  Los 26 Largometrajes Animados para los Oscares 2018  Los Personajes en Los Increíbles 2         Acerca del autor     Pablo Mercado  Trabaja actualmente en Ubisoft Quebec.
Fue Supervisor de Estudio y Líder Técnico en Exodo Animation Studios.
Impartió materias especializantes en el Tecnológico de Monterrey, Campus Guadalajara LAD.                     Publicaciones Destacadas  Ver todo            Como Cobrar Animación    Artículos   Sep 26, 2018              Gobelins Ofrecerá Clases Gratuitas Online    Animación   Jul 26, 2018              El Outsourcing en la Animación    Animación   Jul 11, 2018                    Directorio de la Industria   Escuelas de Animación  Estudios de Animación     Lo Más Visto      Los Tipos de Motores de Render     Programas de Animación 2D     Comenzar en Zbrush – Tutoriales Gratis     Gobelins Ofrecerá Clases Gratuitas Online     La Importancia de la Nomenclatura en un Proyecto de Animación         Industria Animación  El sitio de IndustriaAnimacion.com es tu fuente fiable de noticias, artículos e información en general de la Industria de Animación, Videojuegos y Efectos Visuales (VFX).  Buscamos dar un espacio y mención en español a las personas, estudios y eventos que impulsan la industria de animación en Iberoamérica.  Nuestros artículos y notas están escritos por profesionales de la industria.  Siempre platicamos a través de contacto@industriaanimacion.com       Mapa del Sitio     Animación 82 Noticias 64 Destacado 36 Videojuegos 29 Industria 26 Artículos 24 Eventos 21 Cortometraje 21 Box Office 20 VFX 20 Tips 12 Carrera Profesional 12 Tecnología 11 Trailer 11 Detrás de Cámara 10 Herramientas 8 Comerciales 6 Freebies 5 Breakdown 5 Premios 5            TAG CLOUD    animacion 78 videojuegos 31 3D 30 cortometraje 22 vfx 21 pixar 18 tecnologia 17 pelicula 14 disney 14 festival 12 mexico 11 eventos 10 coco 10 VR 9 pixelatl 7 CDMX 7 star wars 7 tips 6 maya 6 realidad virtual 6 trailer 6 blizzard 6 breakdown 6 autodesk 6 indie 5 efectos visuales 5 render 5 españa 5 storyboard 5 after effects 5 demoreel 4 animacion facial 4 stop motion 4 microsoft 4 gamescom 4 estudiantes 4 studio ghibli 4 sony 4 3ds max 4 anima estudios 4 netflix 4 nickelodeon 4 animacion 3D 4 reel 3 carrera profesional 3                                            Usamos cookies de trackeo para mejorar tu experiencia en nuestro sitio web, al continuar usando el sitio o dar click en el botón, confirmas que estás de acuerdo con esto. De acuerdo      