             Skip to content  Jump to main navigation and login  Jump to additional information   Nav view search  Navigation    Search                Usted esta aqui: HOME   TERMINOLOGIA 3D   RENDER - RENDERING - RENDERIZADO     Main Menu      Home 3D SOFTWARE 3D HARDWARE IMPRESORAS 3D ESCUELAS SERVICIOS NOTICIAS CAD EVENTOS TERMINOLOGIA 3D ARTICULOS EMPLEOS CAD CONTACTO VINCULACION CONOCENOS                                          RENDER - RENDERING - RENDERIZADO   Renderizado (render en inglés) es un término usado en computacion para referirse al proceso de generar una imagen foto realista desde un modelo 3D. Este término técnico es utilizado por los animadores o productores audiovisuales y en programas de diseño en 3D. En términos de visualizaciones en una computadora, más específicamente en 3D, la renderización o render es un proceso de cálculo complejo desarrollado por un equipo de computo destinado a generar una imagen 2D a partir de una escena 3D.    La traducción más fidedigna de "render" es interpretación, aunque se suele usar el término inglés. Así podría decirse que en el proceso de renderización la computadora interpreta la escena en tres dimensiones y la plasma en una imagen bidimensional. El rendering se aplica en la computación gráfica 3D , más comúnmente llamada Computer Graphics Imagery o CGI.   En CGI, este proceso se desarrolla con el fin de imitar un espacio 3D formado por estructuras poligonales, comportamiento de luces, texturas, materiales (agua, madera, metal, plástico, tela, etcétera) y animación, simulando ambientes y estructuras físicas verosímiles. Una de las partes más importantes de los programas dedicados a CGI son los motores de renderizado,  los cuales son capaces de realizar técnicas o algoritmos complejos como radiosidad, raytrace (trazador de rayos), canal alfa, reflexión, refracción o iluminación global.    Cuando se trabaja en un programa de diseño 3D por computadora, normalmente no es posible visualizar en tiempo real el acabado final deseado de una escena 3D compleja ya que esto requiere una potencia de cálculo demasiado elevada, por lo que se opta por crear el entorno 3D con una forma de visualización más simple y técnica y luego generar el lento proceso de renderización para conseguir los resultados finales deseados.  El tiempo de render depende en gran medida de los parámetros establecidos  en los materiales y luces, así como de la configuración del programa de renderizado.    Normalmente cada aplicación de 3D cuenta con su propio motor de renderizado, pero cabe aclarar que existen plugins que se dedican a hacer el cálculo dentro del programa utilizando fórmulas especiales. En el caso de los videojuegos, normalmente se utilizan imágenes prerendereadas para generar las texturas y así ayudar al procesador  de la consola a trabajar en el entorno virtual con mucha más fluidez.    Fuente: Wikipedia     Additional information       Search...                                                                                     © Copyright “2018” 3DCadPortal       