            Escuela   ¿Quiénes somos?  Bolsa de trabajo  Alumnos internacionales  Visado    Programas   Máster en Comunicación, Publicidad y Social Media  Máster Diseño Gráfico con Especialización  Máster 3d  Máster Diseño de Calzado  Máster en Fotografía para Publicidad y Moda  Especialización Profesional  Carrera de Artes Visuales  Masters de Fin de Semana  Cursos Intensivos  Cursos de verano    Becas y promociones  WorkShops Gratuitos  Study Abroad  Blog  Contacto             ¿Qué es el Renderizado 3D y cuáles son sus aplicaciones en las artes visuales?   27 febrero, 2018   By comunicacion    Vamos a echarle un vistazo a todo lo que debemos saber para comprender qué es el renderizado 3D y todas las aplicaciones que puede tener el render 3D en diferentes áreas como el vídeo, el diseño y gráfico e incluso la publicidad. Esta técnica que en los últimos tiempos ha tenido un avance espectacular, se utiliza hoy en día en diferentes ámbitos y tiene muchísimas posibilidades como veremos a continuación.  Qué es el Renderizado 3D  El renderizado 3D es el proceso por el cual, a través de sistemas informáticos, generamos una imagen digital a partir de un modelo o escenario en tres dimensiones, es decir, 3D . El objetivo es generar una imagen realista desde cualquier perspectiva del modelo.  Se trata de conseguir generar imágenes en 3D a partir de diversos procesos que permiten generar sensación de profundidad, permiten dar textura a los diferentes elementos de la imagen para que resulte más realista. También permiten generar diferentes efectos de iluminación , y también usar diferentes técnicas fotográficas que generan efectos ópticos similares o iguales a los que se producen en el mundo real cuando observamos un objeto, una habitación, un paisaje o cualquier tipo de vista que perciban nuestros ojos.  El render 3D se genera a través del cálculo producido por algoritmos y fórmulas que van generando simulaciones que calculan los posibles reflejos de la luz sobre los objetos en tres dimensiones que hayamos dispuestos en la escena, el rastreo se produce desde la cámara virtual que situemos para generar la escena hasta las fuentes de luz que arrojan luz sobre la escena para iluminarla.   Uso del Render 3d en vídeo  El render 3D o en renderizado 3D se utiliza hoy en día de forma amplia en el mundo de la creación audiovisual. En render 3D es muy apreciado para la realización de vídeos porque permite realizar y disponer en las escenas diferentes tipos de objetos y situaciones que no se pueden llegar a grabar en entornos reales por ejemplo, cuando queremos mostrar mundos fantásticos con seres fantásticos, que lógicamente solo se pueden generar por ordenador.  También es muy apreciado porque permite realizar simulaciones de objetos o elementos que todavía no se han construido, hoy en día se usa mucho en el ámbito de la construcción para recrear viviendas, edificios y nuevas construcciones y poder hacernos una idea de como serían en realidad.  Uso del Render 3d en el Diseño Gráfico y la Publicidad   El mundo el diseño gráfico también se ha visto ampliamente impactado por la renderización 3D, son muchos los profesionales del diseño gráfico que se han especializado en este área por sus posibilidades. Hay cada vez más empresas especializadas en el diseño 3D por ordenador. Ciertos diseños de objetos o proyectos arquitectónicos se aprecian mejor un un diseño 3D.  El mundo de la publicidad también ha acogido con los brazos abiertos el uso del render 3D, se pueden recrear objetos sin necesidad de que sean fotografiados y con ello se pueden hacer simulaciones para ver como quedaría un objeto en una situación concreta, o se pueden realizar combinaciones imposibles que a nivel publicitario tienen mucho efecto y que solo son posibles gracias al uso de render 3D.  La publicidad esta cogiendo mayor protagonismo en los medios digitales (ordenadores, móviles, cartelería digital) y es en esos medios donde se puede usar las bondades del Render 3D.  Ejemplos de Renderizados 3D hechos por profesores y alumnos de Coco School  Te dejo a continuación un video corto con algunos de los trabajos realizados por alumnos y profesores de nuestra escuela Coco School para que veas de una forma más clara ejemplos de renders 3D.   Concluyendo  Como puedes ver el Renderizado 3D tiene varias aplicaciones en el mundo de las artes visuales y la publicidad. Formarte en está área te daría unas habilidad y credenciales muy demandadas en estos mercados. Si quieres aprender más sobre el Render 3D puedes estudiar en Coco School un Master en Animación 3D      Dejar un comentario Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *         Current ye@r *      Leave this field empty                  Entradas recientes    Claves del éxito del videojuego Fortnite    Tipos de Calzados que más se buscan en Google    Cómo elegir a los influencers para promocionar una marca    Pautas para diseñar un Banner Publicitario en Internet    Peliculas pioneras en la animación 3D por ordenador    Categorías   Clases Prácticas   Entrevistas   Estilo de Vida Alicante   Eventos   Left Sidebar Blog   Lo Mejor de   Noticias   Portfolio Alumnos   Sin categoría   Tendencias y buenas prácticas   Trabajos alumnos   Workshops    Etiquetas Conceptualización  creación web  cómico  Diseño Gráfico  El gen egoísta  estudio de memes  humor  internet  Lettering  Marketing Online  memes  millennials  Origen del meme  red  Redes Sociales  Richard Dawkins  Síntesis Gráfica  trabajo de memes  viral           Descárgate ya la app de Coco School para workshops y tutoriales exclusivos      SUSCRÍBETE A NUESTRO NEWSLETTER:  MANTENTE INFORMADO DE LOS NUEVOS MASTERS, TUTORIALES MUY ÚTILES Y ENTREVISTAS A INFLUENCERS DEL SECTOR    Nombre (requerido)     Dirección de correo electrónico (requerido)    He leído y acepto la política de privacidad       Coco School, la Escuela Europea para la Comunicación en Diseño y Artes Visuales S.L. como responsable del tratamiento y legitimado por su consentimiento tratará sus datos con la finalidad de gestionar la resolución de consultas, informarle de nuestras publicaciones, promociones de productos y/o servicios, becas, eventos y recursos exclusivos.  No cedemos la información a terceros salvo por imperativo legal. Tiene derecho a acceder, rectificar, oponerse y suprimir los datos, así como otros derechos, como se detalla en la segunda capa de información. Puede consultar información adicional y más detallada acerca de Política de Privacidad y Protección de sus datos personales . Deja vacío este campo si eres humano:           COMPARTE CON NOSOTROS   Mapa web | Aviso legal y política de privacidad        Utilizamos cookies   propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación. Al continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra política de cookies Aceptar                                     