                                                                      Skip to content                 Inicio  Diseño de Producto  Diseño CAD  Propiedad Industrial  Impresión 3D   Servicio de Impresión  Prototipado  Consultoría 3D  Tienda    Blog  Contacto                       Inicio  Diseño de Producto  Diseño CAD  Propiedad Industrial  Impresión 3D   Servicio de Impresión  Prototipado  Consultoría 3D  Tienda    Blog  Contacto         Inicio  Diseño de Producto  Diseño CAD  Propiedad Industrial  Impresión 3D   Servicio de Impresión  Prototipado  Consultoría 3D  Tienda    Blog  Contacto        ¿Qué es el renderizado 3D?            Nos planteamos la siguente pregunta de qué es el renderizado 3D – sus usos, ventajas y beneficios. Dentro del desarrollo de productos, diseño de interiores, arquitectura, etc, el renderizado es un proceso fundamental a la hora de mostrar resultados finales de nuevos proyectos.  Para aquellos que sean nuevos dentro del amplio mundo del diseño 3D, saber qué es un render es un paso fundamental para enfocar nuestro trabajo a él.   Tabla de Contenidos 1 Detallamos a continuación qué es el renderizado 3D 1.1 Tipos de Renderizado 1.2 Técnicas de Renderizado 2 Renderizar una imagen 2.1 Añadir Focos y Luces 2.2 Texturizado y Materiales de Escena 2.3 Ángulos de Cámara 3 Renderizar Vídeo 4 Softwares para Renderizar 4.1 Keyshot 4.2 3DS Max 4.3 Cinema4D 4.4 Lumion 5 Motores de Renderizado 5.1 Corona Renderer 5.2 Octane 5.3 Arnold 6 Conclusión sobre qué es el renderizado 3D  Detallamos a continuación qué es el renderizado 3D  Un renderizado, en definitiva, es el proceso de generar una imagen o vídeo a partir de un modelo 3D . Para esto, es necesario disponer de un software y motor de renderizado, encargados de hacer los cálculos necesarios para el ajuste de nuestra imagen.  ¿Cuáles son las ventajas de hacer un renderizado?  Sabemos que no es un proceso fácil, y además, ocupa gran parte del tiempo dentro de la presentación de productos.  Del mismo modo que necesitamos prototipos o maquetas para visualizar nuestras ideas y así testearlas y validarlas, un render ayuda a recrear un ambiente de uso para nuestro producto , aclara ideas y es el mejor comunicador de todos.  A continuación se hará una breve introducción hacia los tipos y técnicas de renderizado.  Tipos de Renderizado   Renderizado  en tiempo real ( Real-Time ). Se utiliza para gráficos interactivos y videojuegos (entre otros), donde se deben computar imágenes con información 3D a mayor ritmo.  El Pre-Renderizado ( Rénder Offline ). Se utiliza cuandoe la velocidad no es tan importante. El  Renderizado Offline se ve más frecuentemente en trabajos de Animación y efectos que requiere complejidad visual y fotorrealismo a un nivel mucho más alto.   Técnicas de Renderizado   Rasterización. Para la representación de modelos 3D a tiempo real, gráficos interactivos. Se usa cuando no podemos sacrificar velocidad. En lugar de representar una imagen por píxeles, la rasterización se basa en el “polígono por polígono”.  Raytracing. Es un cálculo algorítmico del color de cada píxel cuando se trazan uno o más rayos de luz desde nuestra cámara principal. Se basa en la interacción del rayo de luz con objetos en el camino trazado. Esta técnica es capaz de dar mayor fotorealismo pero es más lenta.  Radiosidad. La función principal de la radiosidad es simular de forma precisa el color de las superficies por la iluminación indirecta. Su característica principal son las sombras suaves graduadas que se ven influidas por el color de superficies cercanas.   Renderizar una imagen  Tal y como se explicaba anteriormente, renderizar es el proceso de convertir un modelo 3D en una imagen. Por ello, antes de realizar este tedioso proceso, será necesario realizar una serie de cambios para llegar al resultado esperado.  Incluso con un modelo bien diseñado, texturizado y con las fuentes de luz correspondientes puede sufrir numerosos cambios posteriores al observar un resultado no satisfactorio, pero debemos acercarnos al resultado final desde el primer momento.  Añadir Focos y Luces  La iluminación es una de las herramientas más fuertes a la hora de ofrecer resultados realistas . Recrea diferentes emociones en las personas, por lo que un buen enfoque de la misma no puede faltar.  Texturizado y Materiales de Escena  Una vez ajustada la luz de nuestra escena, podemos proceder a la introducción de los materiales y su modificación, para que así, luzcan bien en el entorno. Hay que tener en cuenta:   El color y la tonalidad específicos del material  Mapeado de texturas  El brillo  La reflectividad  El nivel de relieve  La escala   Ángulos de Cámara  Para generar un render, será necesario incluir una cámara. Cada software nos permite introducir cámaras que se resumen en diferentes puntos de vista y encuadres para nuestra escena . Como cada escena es diferente, este ángulo depende completamente de cada proyecto.   A continuación se detallan algunos tips a tener en cuenta para la elección de los parámetros de la cámara:   Distancia focal.  Regla de los tercios.  Apuntar la cámara a la geometría que se requiere destacar.  Ángulos realistas.   ¨Es conveniente visitar foros y blogs de fotografía para aprender técnicas básicas de encuadre fotográfico.¨  Renderizar Vídeo  Es posible obtener un vídeo realista sobre, por ejemplo, el funcionamiento de un producto dentro de un ambiente de uso real. Al igual que la imagen, se generarán diferentes fotogramas que, unidos, componen el vídeo deseado. Un vídeo se compone de un conjunto de imágenes por lo que esto llevará más tiempo, el contenido a exportar por el software es mayor.  Para renderizar un vídeo podemos tomar los consejos comentados anteriormente, pero se han de añadir lo siguiente :   Movimientos de cámara . Rotación, panorámicas o travelling son algunos de los más usados. Es necesario no realizar movimientos bruscos de cámara, sobretodo para la presentación de productos.  Animación de objetos . Siempre de forma natural, evitando sobrecargar nuestra escena y destacando aquellas zonas que queramos mostrar.  Procesado posterior . A veces, es necesario hacer un montaje de diferentes escenas, añadir texto explicativo, etc.   Softwares para Renderizar  Keyshot    KeyShot , desarrollado por Luxion, es un software de renderizado que permite generar imágenes realistas a partir de modelos 3D de una forma sencilla. Se caracteriza por tener una interfaz muy sencilla . Con conocimientos muy básicos podemos llegar a conseguir resultados excepcionales.  Algo muy atractivo del software es su sistema de iluminación. Por lo cual permite al usuario visualizar los cambios realizados en tiempo real. Debido a su gran sencillez keyShot permite a cualquier persona que maneje modelos en 3D crear renders en pocos minutos (aparte del que tarde en generarse la imagen).    3DS Max   3DS Max es un programa de creación de gráficos y animación 3D desarrollado por Autodesk. Es uno de los programas de animación 3D más utilizados. Dispone de una sólida capacidad de edición, una buena arquitectura de plugins y una larga tradición en plataformas Microsoft Windows.  Es utilizado en mayor medida por los desarrolladores de videojuegos , aunque también en el desarrollo de proyectos de animación como películas o anuncios de televisión, efectos especiales y en arquitectura.    Cinema4D   Cinema 4D es el software líder en la creación y modelado de piezas 4D, desde personajes para dibujos o videojuegos hasta productos y espacios. Tiene una interfaz atractiva y amigable, sencilla de usar y con todo tipo de herramientas.    Lumion   Lumion es un software enfocado principalmente a arquitectos. No podemos hablar de este programa como un software de modelado 3D, aunque tampoco podríamos clasificarlo como motor de renderizado (que veremos posteriormente). El programa Lumion es un híbrido entre entorno de modelado 3D y motor de renderizado.  El software Lumion modela escenarios o terrenos en 3D. Ese escenario puede ser una piscina, un espacio arquitectónico (interior o exterior), una máquina, o un ambiente natural como un bosque, una cañada, una montaña, etc.   Motores de Renderizado  Un motor de render es un pluging o software independiente al programa de modelado que se use. Permite generar una vista realista de nuestro modelo 3D. No es estrictamente necesario instalar manualmente un motor de renderizado aparte del software que usemos , tal y como comentábamos anteriormente, Keyshot proporciona resultados excepcionales con los ajustes preestablecidos .  Hay diversos motores de render en el mercado, algunos gratuitos y otros con precios más elevados. Más abajo mencionaremos algunos.  Corona Renderer   La principal ventaja de este motor de renderizado es que dispone de una versión gratuita que, además, proporciona resultados muy buenos. Puedes usarlo en softwares como cinema4D o 3ds Max (entre otros).   Octane   Es uno de los motores de renderizado más conocidos y fuertes del mercado actualmente. Fue uno de los primeros motores GPU que se popularizó en nuestra industria, como todos los motores de render GPU, se caracteriza por usar la potencia de las tarjetas gráficas para realizar los cálculos de Path Tracing necesarios a la hora de crear una imagen por ordenador.   Arnold   Arnold Render es un conjunto de librerías desarrollado por Solid Angle. En la actualidad se ha convertido en uno de los motores de render más populares. Como por ejemplo tanto en la industria del cine como en TV. Algunas de las claves para este éxito es su facilidad de uso y su calidad.  Tiene, como ventaja, la visualización previa del trabajo mediante una ventana interactiva, donde pueden observarse los cambios a tiempo real mientras se trabaja.   Conclusión sobre qué es el renderizado 3D  En definitiva, un render (tanto imagen como vídeo) consiste en la creación de una imagen o imágenes realistas usando un software y motor de renderizado. Es necesario emplear bastante tiempo en la generación del mismo, pero es el mejor comunicador de ideas, puesto que simula entornos y ambientes reales para nuestros proyectos.  Si tiene cualquier pregunta sobre qué es el renderizado 3D que necesita aclarar, no dude en ponerse en contacto con nosotros.       Posted on 19 abril, 2018 24 abril, 2018 by Almudena Palacios   Posted in Noticias 3DALIA Tagged ¿Qué es el renderizado 3D? , ¿que es un render? , prototipado rápido , renderizacion , renderizado 3D     Post navigation   ← Diseño de un Producto y su Comercialización Descubre qué es la impresión 3D y para qué sirve →      Deja un comentario Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario  Nombre *   Correo electrónico *   Web                Entradas recientes    Desarrollo de Productos con Tecnología 3D    Mitos de la impresión 3D    FreeCAD – El software libre como mejor aliado    Impresión 3D inflable con BMW y MIT    Implantes Dentales en 3D      Buscar:     Comentarios recientes Escáner 3D en Valencia en ¿Qué es un escáner 3D y como funciona? Candy en ¿Que es un Bolígrafo 3D y como funciona? Categorías   Comparativas   Consejos 3D   Curiosidades 3D   Diseño de producto   Escáner 3D   Filamentos   Impresoras 3D   Noticias 3D   Noticias 3DALIA   Usos y Aplicaciones    COMPARTE ESTA ENTRADA           CONTACTO  Parque Científico Tecnológico Avda. de la Innovación, 1, 11591 Jerez de la Frontera, Cádiz +34 856 81 84 35 info@3dalia.com       ¡SÍGUENOS!       CON LA CONFIANZA DE       AYUDA     Buscar:            Proudly powered by WordPress  | Theme: rise by modernthemes.net                            