                                    Foros   Todos los foros  ADSL, VDSL y Fibra  Cable  Operadores  Routers  Televisión  Telefonía móvil  Informática  Peer to Peer  ForoMóvil  Soporte oficial   Movistar  Jazztel  Orange  Vodafone  .Tuenti  Test de velocidad Tutoriales   Banda ancha  Routers  Internet móvil  Redes  Móviles y Apps  P2P  Windows  Software  Comparativas   ADSL y Fibra  Ofertas convergentes ADSL, Fibra y móvil  Tarifas móviles para hablar y navegar  Tarifas móviles solo con llamadas  Tarifas 4G  Tarifas prepago  Comparador de móviles  IA Huawei         Seguir a https://twitter.com/adslzone                        Es noticia  Bitcoin  Criptomonedas  Windows 10  Google  Netflix  Google Chrome  Movistar  Seguridad  Movistar+                                       417  Xiaomi lanza un robot inteligente para niños con asistente de voz           Xiaomi lanza un robot inteligente para niños con ...       Gadgets              Xiaomi ha anunciado hoy dos nuevos móviles: el Xiaomi Redmi 6A y el Redmi 6 . Además de estos nuevos terminales, la compañía ha puesto a la venta en China un nuevo robot inteligente que puede ser el juguete ideal para niños, ya que permite interactuar con él, hablar, cantar, e incluso jugar.   Xiaodan: el robot inteligente de Xiaomi para niños  Este robot inteligente de la marca NUWA , cuyo nombre es Xiaodan , es descrito por la marca como un “ asistente personal ”, que puede ayudar a los niños a aprender inglés y matemáticas , así como en dudas que tenga en el día a día en materias como astronomía. Como los altavoces inteligentes, el robot cuenta con micrófonos multidireccionales que permiten oír cualquier comando incluso a varios metros de distancia. A esto se le suma que puede reconocer rostros, y que podemos usarlo para encender la luz o el aire acondicionado, configurándolo todo previamente a través de la aplicación Mijia.   También permite realizar videollamadas o hacer fotos, visualizándolo todo en la pantalla táctil de 7 pulgadas que incluye. En la parte trasera tiene un slot para tarjetas microSD . Sus dimensiones son de 355 x 347 x 196 mm, y con un peso de 4,4 kg. La batería que equipa es de 5.200 mAh  Desgraciadamente, todas estas funciones sólo están disponibles de momento en chino. Así que, a no ser que tu hijo esté apuntado a clases de chino, es bastante complicado que vayas a poder utilizarlo. El robot cuenta con más de 10.000 palabras en inglés y cursos de más de 100 minutos, pero el resto de acciones para poder llegar a ello tienen que ser en chino.         Xiaomi lanza un repelente de mosquitos inalámbrico por sólo 8 euros    265 euros, y estará a la venta en China en julio  En chino tiene también más de 900 historias con hasta 200 minutos de audio, así como más de 800 preguntas tipo trivial, pudiendo elegir el grado de dificultad. También tiene canciones con diversos bailes . Como hacen muchos de estos robots en la actualidad, también se puede enseñar algo de programación con él a través de diversas tareas. Xiaomi afirma que irán actualizando en el futuro el robot para ir mejorando sus funciones.             El robot cuenta con 12 servomotores que, unidos a la IA, pueden rotar el cuerpo del robot 360º con una precisión de 0,1º, además de poder ajustar la velocidad y la aceleración. Su precio es de 1999 RMB, unos 265 euros, y estará a la venta el 26 de julio.         Xiaomi lanza su primer ratón gaming: inalámbrico, RGB y programable       Escrito por Alberto García    12 junio, 2018 a las 3:00 pm      Fuente > ADSLZone   Gadgets    Xiaomi     Compártelo. ¡Gracias!        Continúa leyendo Nuevos Xiaomi Redmi 6 y Xiaomi Redmi 6A: características técnicas, precio y disponibilidad Xiaomi Mi A2 vs Xiaomi Mi A1 ¿qué ha cambiado? Xiaomi Mi Laptop Air: el primer portátil de Xiaomi en España ya tiene precio Xiaomi venderá sus ordenadores portátiles en España Xiaomi Mi Sports Sneakers 2: las deportivas inteligentes se renuevan Xiaomi lanza unos altavoces 2.0 para PC con Bluetooth    Noticia anterior  Comparativa de O2 vs Amena, Lowi, Tuenti y Pepephone ¿cuál es la oferta más barata?    Noticia siguiente  La mitad de los usuarios de Windows 10 ha tenido problemas con el sistema         Pingback: Xiaomi lanza un robot para niños con el que podrán aprender inglés y mucho más | Gadgets | GeekJoze ()      Miguel Angel Martinez     Nuevo metodo para espiar a los usuarios…              Todas las noticias de...    Actualidad ADSL Cable Ciencia Fibra Óptica Gadgets Redes Tablets Televisión Videojuegos     Lo más comentado        Telefónica ofrece en Alemania 25 Mbps con VDSL con límite de tráfico ¿funcionaría en España?       Amazon Prime sube de precio en España: 36 euros al año, un 80% más       Opensport renuncia y finalmente no emitirá Movistar Partidazo       Comienza la guerra de ofertas agresivas entre Movistar, Orange y Vodafone       ¿Merece la pena pagar Amazon Prime por 36 euros? Calculamos a partir de cuántos envíos sí         Trending   5G  Android  iPhone 8  Jazztel  Lowi  Netflix  Orange  Raspberry Pi  Samsung Galaxy S8  Smart TV  Vodafone  Windows 10                               Información y noticias sobre tecnología. Mantente informado de toda la actualidad en telefonía móvil, internet, fibra óptica y mucho más, consulta nuestros manuales y tutoriales y participa en nuestros foros de ayuda y soporte.        Aviso Legal • Contacto • Publicidad                           