                                                    Menú     Buscar    X    Buscar     Ir a contenido      Iniciar sesión       Iniciar sesión  Accede con tu cuenta de Facebook, Twitter o Google+      Conéctate con Facebook  Conéctate con Twitter  Conéctate con Google+    Inicia sesión con tu cuenta de El Periódico    Recordarme Olvidé la contraseña    Política de privacidad   Si todavía no eres usuario, Regístrate                     Temas del día:   Pedro Duque  Málaga  Quim Torra  Pedro Sánchez  GH VIP  Eurocopa Alemania  Corredor Mediterráneo  Carles Canut  Barcelona  Lotería Nacional  Bonoloto  Más     Suscríbete  28 sep 2018    Portada    Actualidad      Últimas noticias    Internacional    Política    Economía    Sociedad    Barcelona    Opinión    +Periódico    Ciencia    Tecnología    Vídeos    Fotos    Gráficos       Deportes      Barça    Fórmula 1    MotoGP    Baloncesto    NBA    Tenis    Ciclismo    La Grada       Cultura      On Barcelona    Qué hacer hoy    Películas    Música    Teatro    Venta de entradas       Extra      Gente    Televisión    Yotele    Belleza    Ser Feliz       Entre todos      Cartas de los lectores    Periodismo con el ciudadano    La denuncia    El Radar       Vídeos      Zeta media lab    Videonews    Recetas    Internacional    Política    Economía    Sociedad    Barcelona    Deportes    Ocio y cultura    On Barcelona    Extra    Tele       Servicios      Edición impresa    Loterías y sorteos    Programación TV    Horóscopo    El tiempo    Cartelera de cine    El tráfico en BCN    Hemeroteca    Busco piso    Monográficos    Pistas de esquí    Promociones       On BARCELONA     Selecciona el Idioma:   Castellano  Catalán     Síguenos en:   Facebook  Twitter  Google+  Instagram         eXtra    Ver más    Gente    Televisión    Yotele    Belleza    Ser Feliz    Ver más                androide en prácticas  Un médico-robot empieza a tratar pacientes en un ambulatorio de China   Un doctor humano se encarga de supervisar y avalar los diagnósticos del androide Doctor Asistente AI         El Periódico    Barcelona -  Lunes,  05/03/2018
	    		    	
	    	
	    	 | Actualizado el 06/03/2018 a las 18:10 CET                                       0                     El Doctor Asistente AI, durante su presentación en la iFLYTEK 2017 Annual Conference. / iFLYTEK (Facebook iFLYTEK)     Un robot dotado de inteligencia artificial con capacidad para diagnosticar a pacientes y extenderles recetas de acuerdo con sus síntomas ha empezado a "trabajar" en un ambulatorio de la provincia oriental china de Anhui, según ha informado este lunes la agencia oficial Xinhua .           El llamado Doctor Asistente AI , desarrollado por la firma china iFlytek , está por ahora en régimen de médico en prácticas en el centro médico Shuanggang , de la ciudad de Hefei, capital provincial.  Androide de aspecto humano  El robot médico, de aspecto humano, grandes ojos azules y con una permanente sonrisa, es capaz de recordar diagnósticos y recetas de otros médicos que trabajan en el centro a la hora de tratar a sus pacientes, basándose en pasadas experiencias .  El autómata ya ganó fama el pasado año al convertirse en el primero del mundo en superar los exámenes para obtener la licenciatura para trabajar como doctor.  Confirmación de los diagnósticos  Pese a sus buenas aptitudes, por ahora un médico de carne y hueso tendrá que confirmar si los diagnósticos de este médico mecánico o las medicinas que prescriba son o no los correctos, señaló Xinhua.  China es uno de los países líderes en investigación de inteligencia artificial y robótica. Robots chinos ya son empleados en el país para tareas hasta ahora poco convencionales para estas máquinas, como el cuidado de personas, desde niños pequeños en guarderías a personas mayores en los asilos .      Sigue a Extra en Facebook            Temas:  Inteligencia artificial  Médicos  Robots  China               VER COMENTARIOS   0 Comentarios                                                 Lo más visto   Edición Global  Catalunya       Isaki Lacuesta: "Me cabrean los catalanes que dicen que están oprimidos"    Angie, la autora del 'crimen perfecto', se libra de la muerte de su marido    Ruptura total en Pedralbes    La Guardia Civil localiza 250.000 euros abandonados en el arcén de la A-4    Un colaborador de la TV belga, a Puigdemont: "Si quiere ganar dignidad, vuelva y enciérrese en la cárcel"        Isaki Lacuesta: "Me cabrean los catalanes que dicen que están oprimidos"    Angie, la autora del 'crimen perfecto', se libra de la muerte de su marido    Ruptura total en Pedralbes    La policía holandesa desbarata un "gran atentado" yihadista en el país    Identificada la modelo del pubis más famoso de la historia del arte                    Te recomendamos                                                                             0                 Facebook  Twitter  Google+  Instagram        Quiénes somos  Contacto  RSS  Mapa del sitio  Publicidad  Aviso legal  Política de privacidad  Política de cookies                     PRENSA  Sport  El Periódico de Aragón  Diario La Grada  El Periódico Extremadura  Córdoba  La Crónica de Badajoz  Mediterráneo      REVISTAS  Woman  Viajar  Cuore  Primera Línea  Interviú  Tiempo  Stilo  Digital Camera  Autohebdo Sport      OTROS NEGOCIOS  Zeta Gestión de Medios  Zeta Kiosko             