                                                                         cienciaplus     europa  press        Abonados                           A         Menéalo  Comparte en Facebook  Comparte en Twitter  Comparte en Linkedin                   ciencia plus / misiones espaciales         CIMON, primer robot asistente espacial con IA, camino de la ISS                 AIRBUS      Actualizado 29/06/2018 12:57:13 CET  MADRID, 29 Jun. (EUROPA PRESS) -  Un carguero espacial Dragon de Space X despegó este 29 de junio con destino a la Estación Espacial (ISS). A bordo viaja CIMON, primer robot asistente espacial que incorpora inteligencia artificial (IA).  Este robot desarrollado por Airbus y DLR, la agencia espacial alemana, encarna el proyecto Mobile Companion , una investigación de la ESA que explora el uso de la inteligencia artificial "como una forma de mitigar el estrés y la carga de trabajo de la tripulación durante vuelos espaciales a largo plazo".  INSPIRADO EN LA SERIE DE DIBUJOS ANIMADOS 'CAPTAIN FUTURE'   MOw Interactive MObile (CIMON) puede ver, escuchar, entender, hablar y volar. Es aproximadamente esférico, tiene un diámetro de 32 centímetros y pesa cinco kilogramos. Su predecesor robótico fue el "cerebro volador" del profesor Simon Wright, con sensores, cámaras y un procesador de voz en la serie de dibujos animados de 1978 "Captain Future".  Casi 40 años después, CIMON, el asistente de vuelo y de asistencia del astronauta, podría convertir la ciencia ficción en un "hecho científico ". A bordo del complejo orbital, CIMON se convertirá en el nuevo "miembro de la tripulación" en la Estación Espacial Internacional (ISS), con el fin de demostrar la cooperación entre humanos y máquinas inteligentes en la forma de un experimento tecnológico. La tecnología Watson AI de IBM Cloud proporciona inteligencia artificial controlada por voz. Los aspectos humanos del sistema de asistencia fueron codesarrollados y supervisados por científicos del Hospital Universitario Ludwig-Maximilian de Munich. Un equipo de proyecto DLR, Airbus, IBM y LMU de aproximadamente 50 personas ha estado trabajando en la implementación de CIMON desde agosto de 2016. " CIMON es único en todo el mundo en esta forma ", resume en un comunicado Christian Karrasch, gerente de Proyecto CIMON en la Administración Espacial DLR en Bonn. "Hemos implementado este experimento en muy poco tiempo. Está destinado a mostrar en qué medida el trabajo de los astronautas puede ser apoyado en el módulo europeo de Columbus en la EEI y aliviarlos, en particular, de las tareas rutinarias . Idealmente, los astronautas podría usar su tiempo mejor y más efectivamente. Con CIMON, estamos ingresando en un nuevo territorio y operando en el umbral de la viabilidad tecnológica".  Está previsto que CIMON llegue a la Estación Espacial el lunes 2 de julio , con el resto de carga a bordo de la nave automática Dragon.              Últimas noticias / Misiones Espaciales             Leídas plus    Portada    1 Nuevas espectaculares imágenes, con vídeo, desde el asteroide Ryugu  2 Pedro Duque asegura que le recomendaron hacer la sociedad, que liquidó los impuestos y que cuesta mucho deshacerla  3 Ciencia sostiene que "nada de lo publicado" constituye "ilegalidad e irregularidad alguna" por parte de Pedro Duque  4 La NASA desvela su plan para que el ser humano vuelva a la Luna y alcance Marte  5 Las cuentas de la sociedad de Pedro Duque no reflejan el autoalquiler  Hoy Una semana Un mes          Cupones de descuento          Código descuento Yoigo         Cupón Calzedonia         Código descuento Microsoft         Código promocional TomTop       La actualidad más visitada en  Misiones Espaciales Nuevas espectaculares imágenes, con vídeo, desde el asteroide Ryugu    Música Nervios, impaciencia y ansiedad en la venta de entradas para Ed Sheeran en Barcelona y Madrid    Castilla-La Mancha Recuperan 250.000 euros abandonados en el arcén de la A-4 en Tembleque           Últimas Noticias  España  Internacional  Deportes  Vídeos    Economía  Sociedad  Cienciaplus  Portaltic  milojos.es    EPSocial  Chance  CulturaOcio  Desconecta  epdata.es    Infosalus  Motor  Turismo  Notimérica  Cupones Descuento     SÍGUENOS                           Contacto  Aviso legal  Catálogo  Política de Cookies  Política de Privacidad  Mapa Web      Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.      © 2018 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.       