                                                                    Buscar:     > Noticias > Conoce a CIMON, el robot asistente de los astronautas de la ISS Conoce a CIMON, el robot asistente de los astronautas de la ISS  Sergio Hidalgo  febrero 28, 2018 El curioso robot de la ISS busca mostrar el potencial de la interacción entre seres humanos y máquinas. Airbus Space y la Agencia Espacial Alemana presentaron a CIMON (Crew Interactive MObile CompanioN, o compañero móvil interactivo de la tripulación), el nuevo y simpático robot asistente que llegará este mismo año a la Estación Espacial Internacional (ISS, por sus siglas en inglés). CIMON, un curioso robot de forma redonda con un simpático rostro, fue diseñado usando la tecnología Watson AI de la nube de IBM, y intentará ser un útil asistente para astronautas. La idea es llevarlo a la ISS entre junio y octubre de 2018 , donde será el primer sistema de asistencia en vuelo y misión espacial basado en Inteligencia artificial, será una especie de cerebro volador que podrá crearse -por lo menos su estructura- en la misma estación vía impresión 3D. Gracias a su inteligencia artificial podrá aprender a orientarse y a moverse en el espacio, así como aprender de las actividades de su usuario, y diferenciar a cada una de las personas con las que interactúe. Alexander Gerst, el astronauta a cargo de CIMON, ayudó en el diseño del asistente robot, incluso él fue quien eligió el rostro que lucirá su nuevo “amigo”. CIMON fue desarrollado por 50 persona s, incluyendo personal de DLR, IBM y la Universidad Ludwig-Maximilian de Múnich, Alemania. Gerst trabajará en el espacio con CIMON en tres misiones: experimentar con cristales, resolver un cubo de Rubik y realizarán un complejo experimento médico utilizando a CIMON como una cámara volante “inteligente”. En su primera misión espacial, CIMON estará equipado sólo con algunas capacidades, que se irán ampliando a medida que avance el proyecto. Airbus explica que a medio plazo Cimon servirá también para probar la interacción entre astronautas y máquinas pensando en equipos pequeños que realicen misiones de larga duración.  fuente  airbus  temas  Estación Espacial Internacional  Exploración Espacial  Sergio Hidalgo  Chatarra cuántica Fue asiduo caminante del ágora, hasta que la vida le enseñó que lo verdaderamente importante es dormir. Cree, sin pedantería, que uno se puede reír de todo y de todos.        Más noticias   Internet  Héctor García Molina: el mexicano que ayudó a crear Google   Cultura  Titans nos deja ver a Beast Boy en acción y presenta el peor póster de todos los tiempos   Tecnología  Acusan a Elon Musk de fraude en Estados Unidos   Cultura  Linda Hamilton y Arnold Schwarzenegger recrearon una mítica foto de Terminator   Cultura  James Wan prepara remake hollywoodense de Train to Busan   Internet  Bowsette se corona… ahora en YouPorn   Ciencia  Descubren un nuevo dinosaurio que se paraba como un gato   Cultura  El nuevo tráiler de House of Cards muestra a Claire con todo el poder   Internet  El fundador de WhatsApp perdió 850 millones de dólares por seguir sus principios y renunciar a Facebook   Cultura  Ewan McGregor podría ser Black Mask en Birds of Prey   Videojuegos  Nintendo gana demanda y ya no habrá carreras de Mario Kart en las calles de Tokio   Cultura  Retrasan el estreno de Hellboy: Rise of the Blood Queen   Cultura  Un video filtrado nos deja ver al Joker llorando   Internet  Un día Google dejó de hacernos sentir afortunados para hacer una fortuna   Cultura  Jurnee Smollett-Bell y Mary Elizabeth Winstead serán Black Canary y Huntress en Birds of Prey   Internet  Estos son los 20 Doodles más increíbles en la historia de Google   Internet  Conoce las búsquedas más populares en el Doodle que celebra los 20 años de Google   Cultura  El tráiler de X-Men: Dark Phoenix muestra a los mutantes al ritmo de The Doors   Cultura  Murió Norm Breyfogle, el icónico dibujante de Batman de los 80 y 90   Cultura  Neil Armstrong y Alfonso Cuarón en la programación oficial del Festival Internacional de Cine de Morelia 2018     Relacionados     Tecnología La Estación Espacial Internacional se podrá ver desde México Los capitalinos podrán gozar de este espectáculo gratuito sencillamente con alzar la vista y mirar el cielo.     Tecnología Los primeros vuelos de turismo espacial de Virgin Galactic partirán de Italia El turismo espacial cada vez más cerca.     Ciencia El Tesla que envió Elon Musk al espacio se estrellará con Venus o la Tierra Un equipo de científicos calcularon la trayectoria del vehículo de Elon Musk.     Ciencia Trump quiere privatizar la Estación Espacial Internacional La administración Trump quiere darle el control de la ISS a una empresa privada < cargando... >  siguiente                                                         ¿Quiénes somos?  Términos y condiciones  Políticas de privacidad © 2008 Derechos reservados. Todos Los Jugadores. Ciencia Cultura Internet Opinión Reseñas Tecnología Videojuegos       © 2008 Todos Los Jugadores Contacto ¿Quiénes somos? Términos y condiciones Políticas de privacidad Este sitio utiliza cookies para ayudarnos a mejorar tu experiencia cuando lo visites. Al continuar navegando en él, estarás aceptando su uso. Podrás deshabilitarlas accediendo a la configuración del navegador. Ver más