        Inicio Acerca de Colaboradores Política de privacidad, cookies y aviso legal Política de Privacidad Referencias Categorías Comunicación Internet Marketing Multimedia Ocio Productividad Programación y Diseño Web Social Todas las categorías Proyectos Educativos Contacto Publicidad Suscripción Twitter Facebook Google Plus Youtube -- Menu -- Inicio - Acerca de - Colaboradores - Política de privacidad, cookies y aviso legal - Política de Privacidad - Referencias Categorías - Comunicación - Internet - Marketing - Multimedia - Ocio - Productividad - Programación y Diseño - Web Social - Todas las categorías Proyectos Educativos Contacto Publicidad Suscripción - Twitter - Facebook - Google Plus - Youtube        Baidu presenta su propio robot asistente para el hogar 16. nov. 2017      Baidu, el “google chino”, no quiere quedarse atrás en un sector cada vez más presente en nuestro día a día: los robots y asistentes que ayudan en el día a día a obtener información de Internet. Para ello ha presentado presentó dos robots domésticos y un altavoz inteligente con tecnología DuerOS, tecnología de la compañía semejante a la usada por Alexa de Amazon o Cortana de Microsoft. Estos son los tres nuevos dispositivos, de la serie Raven: – Altavoz inteligente Raven H : saldrá a la venta en diciembre por unos 250 dólares. Cuenta con un controlador táctil de pantalla LED que se puede separar de la base del dispositivo, y puede controlarse por voz. El controlador del altavoz es capaz de controlar a otros dispositivos Raven, como aparatos domésticos inteligentes. El motor de inteligencia artificial permite realizar tareas semejantes a las que hace Alexa, como buscar en Internet, crear alertas, realizar transacciones o reproducir música. Altavoz inteligente Raven H Aquí está en vídeo: – Raven R Home : Es un brazo robótico con una pantalla LED con la capacidad de girar y moverse para imitar la expresión y la emoción, tal y como vemos en el vídeo: No parece muy útil, pero es divertido. – Raven Q : Dispositivo que incluirá el procesamiento del lenguaje natural DuerOS y visión por computadora para construir un modelo 3D de su entorno. No hay muchos detalles de este aparato, pero indican que usa tecnología variada que incluye reconocimiento facial, visión artificial e incluso tecnología de conducción autónoma (Apollo). Comentan en venturebeat que aún no hay información sobre precios ni sobre fechas de lanzamiento del Raven R o del Raven Q. Estaremos atentos.  Comparte en:         Juan Diego Polo       Juan Diego Polo Estudió Ingeniería de Telecomunicaciones en la UPC (Barcelona), trabajando como ingeniero, profesor y analista desde 1998 hasta 2005, cuando decidió emprender creando wwwhatsnew.com.   Busca en WWWhatsnew   Patrocinadores  vuelos  ofertas de vuelos    Hospedaje   (cc) 2005-2018 Algunos derechos reservados con licencia Creative Commons - Referencia con enlace obligatorio| Aviso Legal, Cookies y Política de Privacidad             Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo. Estoy de acuerdo Leer más