             Skip navigation  Menu    Contacto        Registro a las noticias diarias de Saludiario         Directorio        Redes Sociales         Facebook         Twitter         Linkedin          Open Close                                                    Menu                   Skip navigation  Menu    Consultorio        Marketing        Legal        Profesional        Educación        Whitepaper  Whitepaper Saludiario          Tecnología        Consejos de Tiempo Libre        Columnistas        Josephine Ruiz-Healy        Alan Campos        Juan Carlos Guerrerosantos        Dr. Alejandro Villatoro        Alberto Medina        Álvaro Rattinger            Buscar       Search for:                            You are here: Home Archives Tecnología ARMAR-6, el robot asistente más avanzado que existe en el mundo            Cerrar                          Este artículo tiene 716 vistas  Imprimir       Publicado en: Tecnología  ARMAR-6, el robot asistente más avanzado que existe en el mundo  La tecnología de este robot asistente es la más compleja y precisa jamás vista en diversos ámbitos del sector productivo.    por    Alejandro Huitrón Hernández    01/15/2018, 1:00 am   Comments are off                             Cada año diferentes corporaciones alrededor del mundo destinan buena parte de sus ingresos para el desarrollo de nuevos insumos tecnológicos que funcionan como un beneficio muy importante para el ejercicio de la práctica médica. Nuevos aparatos, como instrumentos de diagnóstico, detección de patologías y hasta de inteligencia artificial I.A . (como un robot asistente médico) forman parte de estos trabajos impulsados en varias regiones del globo terráqueo.  27.2 millones de dólares  Tan sólo en 2018 , proyecciones elaboradas por los expertos de la agencia digital Statista , la inversión que diversas empresas, startups y laboratorios, destinarán para el desarrollo de investigaciones innovadores en el rubro de tecnología médica ¹ oscila entre los 27.2 y los 28,3 millones de dólares.   El robot asistente más avanzado del mundo  Con esto en mente y tomando como base la información plasmada en un documento publicado por la revista especializada del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT, por sus siglas en inglés), Technology Review , existe un sistema robótico con la capacidad para fungir como un excelente asistente en diversos rubros del sector productivo. Su nombre es ARMAR-6 y podría ser uno de los ayudantes robóticos más avanzados probados hasta la fecha.  Twitter  En este sentido, los responsables del diseño de ARMAR-6 dicen que el prototipo robótico tiene la capacidad para pensar por si mismo antes de interactuar con su entorno. Por ejemplo, si el médico o profesional de la salud le solicitara un instrumento para una operación, el androide preguntaría por el aparato específico para el procedimiento. Una duda que podría verificar si el médico va por buen camino o si está cayendo en alguna distracción.   ARMAR-6 ya puede responder comandos de voz simples de maneras útiles. Pídale que le dé una llave, por ejemplo, y le preguntará cuál antes de darle la herramienta correcta. Los investigadores que trabajan en el robot también están probando formas de analizar una escena y planear acciones complejas en tiempo real […] En experimentos simples, dice un portavoz del proyecto, puede predecir lo que está haciendo una persona y responder de manera proactiva. En otras palabras, el robot está aprendiendo a darle esa llave antes de siquiera preguntar. Anticipar y reaccionar ante el comportamiento de un trabajador humano es particularmente difícil, sin embargo, será interesante ver qué tan bien le va al robot.      ¹ En este rubro (de innovación y desarrollo de tecnología médica), el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) dio a conocer que el crecimiento neto de nuestro país, para el año 2020, será superior al de otras naciones consideradas de primer mundo. Tal y cómo lo deja ver la siguiente dispersión porcentual:   Un crecimiento en el sector de la innovación y desarrollo de dispositivos médicos que será superior al de naciones como Estados Unidos, Alemania y Japón.    Imagen : Bigstock               Tagged with: #Robótica , Tech , Profesional      Escrito por https://saludiario.com/author/alejandro/         Lic. en Ciencias Políticas y Administración Pública (FCPyS-UNAM). Especialista en la Defensoría de los Derechos Humanos (FES-A, UNAM).  Estudiante de la Licenciatura en Derecho (UnADM).   3065 posts      Ver más   Artículo previo  5 claves para crear un ambiente ameno en tu consultorio  Back  All Entries  Artículo posterior  UNAM desarrolla dispositivo que diagnostica enfermedades en 1 minuto      También te puede interesar               Publicado en: Profesional   ADA Health, el Siri de la Salud para médicos y pacientes    por  Alejandro Huitrón Hernández  06/01/2018   Comments are off                  Publicado en: Profesional   Merging Health, ¿I.A. para tu consultorio?    por  Alejandro Huitrón Hernández  05/31/2018   Comments are off                              Únete a nuestra comunidad     Regístrate a nuestro newsletter en la siguiente forma y recibe a primera hora las noticias más importantes del medio para médicos.    Regístrate   * campos requeridos    Columnistas            Haz de tu sala de espera un espacio PREMIUM   por Perla Garza              Atención médica online, necesidad para mejorar la salud de la mujer   por Mitzi Torres Schick                              Secciones   Consultorio  Tecnología Médica  Marketing Médico  Legal  Personal  Profesional  Educación         GRUPO DE COMUNICACIÓN KATEDRA  Blvd. Adolfo López Mateos 202 p6 Col. San Pedro de los Pinos 01180 México, D.F. 555516-2346, 555516-2337        Síguenos en      Síguenos         Síguenos         Síguenos       SERVICIOS  Contacto  ¿Quieres anunciarte?  Directorio  Términos y condiciones       Únete a nuestra comunidad     Regístrate a nuestro newsletter en la siguiente forma y recibe a primera hora las noticias más importantes del medio para médicos.    Regístrate   * campos requeridos                  © 2015 Grupo de Comunicación Katedra, SA de CV       Skip navigation  Menu    Políticas de Privacidad             Ir al inicio                  