                                                                                        Difoosion          Nuestros blogs   Andro4all  Applesencia  Atlas cultural  Capitalibre  Frenomotor  iPadizate  Placer al plato  Rootear  SportAdictos  WinPhone metro  Xombit  Xombit Games  Xombit Music   Vacantes  Publicidad                                    Ofertas Apps Juegos Personalización Google Samsung Xiaomi Huawei IA Vodafone LG G7 ThinQ     Últimos artículos        El robot de 1 metro de altura con Google Assistant que podrás (y querrás) comprar este año       Publicado por Christian Collado en Tecnología el 14/07/2018 a las 19:05   Archivado en  Curiosidades ,  Google Assistant ,  Robots    COMPARTIR  0  TWITTEAR     Su nombre es Temi, mide casi un metro de altura y es el primer robot asistente con Google Assistant en su interior. Si estabas esperando tu oportunidad de hacerte con un robot personal que te ayude en las tareas del día a día, este año podría ser el definitivo… siempre y cuando estés dispuesto a pagar los casi 1.300 euros que cuesta este curioso aparato.  Temi no es el robot con forma humanoide al que estamos acostumbrados a ver en películas y series de ciencia ficción , pero sus funciones son más útiles de las que podríamos pensar en un principio. Según la compañía, su principal ventaja es la simplicidad, y es que Temi es el primer robot que interactúa con los humanos mientras proporciona navegación autónoma, vídeo dinámico y experiencias de audio e IA avanzadas.   Aunque el desarrollo de Temi dio comienzo a finales del pasado año, no ha sido hasta ahora cuando la compañía ha podido confirmar que su creación más ambiciosa hasta la fecha estará lista y a la venta antes de que acabe este 2018 . La idea de Temi es la de un asistente personal capaz de moverse de un lado a otro, gracias a un motor que, apoyado de un LIDAR, y dos cámaras RGB de profundidad, permite al robot navegar a su antojo de manera autónoma. Además, gracias a sus capacidades de inteligencia artificial, como el mapeado 3D, detección y de obstáculos y reconocimiento facial, Temi podrá moverse por cualquier lugar sin demasiados problemas.  Debido a esta capacidad de navegación, Temi es capaz de seguir al usuario por la casa para poder llevar a cabo una llamada o videollamada, o bien para escuchar música en cualquier rincón, a través de su sistema de audio Harman Kardon con un sub-woofer, dos auriculares intermedios y dos tweeters .   Como no podría ser de otro modo, un simple comando de voz, “OK Google” permitirá al usuario acceder a todas las funciones que ofrece el Asistente de Google , con lo cual también será posible manejar otros dispositivos de nuestro hogar inteligente, poner música a través de nuestra voz y cualquier otra oacción que se puede llevar a cabo gracias al asistente.  En cuanto a especificaciones, encontramos una pantalla táctil de 10,1 pulgadas IPS con resolución de 2560×1600 píxeles , así como una cámara frontal de 13 megapíxeles con ángulo de visión de 110 grados, que entre otras cosas es capaz de es capaz de reconocer el rostro del usuario y la dirección en la que mira. Temi OS, un sistema operativo basado en Android , es la plataforma en la que se basa el robot y que permite al usuario interactuar con el robot a través de la pantalla táctil, con un launcher creado específicamente para el dispositivo. También encontramos sorpresas como una superficie para dejar el móvil, y cargarlo de manera inalámbrica gracias al estándar Qi.  Todos aquellos que deseen hacerse con un Temi, podrán hacerlo antes de que finalice este año –la fecha concreta no ha sido confirmada aún– desde la web oficial de la compañía , a un precio de 1.499 dólares.  ¡No olvides seguirnos en Instagram para conocer los mejores trucos y apps para tu móvil y en Telegram para recibir el mejor artículo del día !         Archivado en  Curiosidades ,  Google Assistant ,  Robots              COMPARTIR  0  TWITTEAR           Acerca de Christian Collado                  Editor senior y responsable de contenido en Andro4all. Fanático de la tecnología en general, y de Android y el universo Alphabet en particular.

Deportista, geek y seriéfilo. No en ese orden. O sí.

Puedes seguirme en Twitter , o enviarme un correo electrónico .     ¡Lee más artículos de Christian Collado!               Habrá Mate para rato: Huawei registra la marca hasta el Mate 90    Los 3 puntos clave que más me gustan del Xiaomi Mi MIX 2S     Comentarios    Por favor activa JavaSccript para ver los comentarios.                      Publicidad                       Lo último publicado en Andro4all    Última oferta para renovar tu software: Windows 10 Pro y Office 2016 Pro por 28 euros     Samsung patenta un extraño dispositivo llamado ‘Desktop’ que nadie sabe para que sirve     Así es el Lenovo Z5 Pro, un increíble ejercicio de diseño todo pantalla sin ‘notch’ y sin partes mecánicas     Nokia permite al fin desbloquear el ‘bootloader’ de sus teléfonos Android     Sooner, así era el teléfono que Google creó hace 10 años pero nunca llegó a ver la luz       ¿Te ha gustado? ¡No te pierdas nada más!   Seguir a @andro4all          Nuestros blogs      Android      Apple      Economía      Deportes y fitness       Windows Phone      Cultura geek      Videojuegos      Música       Cultura general      Cocina      Software      Motor      ¿Quieres unirte a nosotros?  Andro4all (CC) 2018 | Licencia | Legal | Política de Cookies | Contacto      ×        Cerrar  Ver   