                               Descubre      Adiestramiento  Alimentación  Antes de adoptar  Belleza  Cuidados  Curiosidades  Salud  Fichas de animales             Buscar        ExpertoAnimal  Fichas de animales  Perros      Todas las razas de perros - Con fotos, cuidados y características  (142)   Descubre en ExpertoAnimal diferentes razas de perros y encuentra la que mejor se adapta a ti: razas de perros grandes , razas de perros pequeños , inteligentes o indicados para niños son algunas de las características que conocerás en las fichas técnicas. Además de información útil sobre su carácter y comportamiento, también encontrarás bonitas imágenes de perros, vídeos y curiosidades. Todo lo que necesitas saber para encontrar al perro ideal. Así, si buscas información sobre el perro chihuahua, el perro pastor alemán, el perro akita o el perro Staffordshire terrier americano, lo encontrarás en este completo listado.   Filtrar resultados    Filtrar por:  Clasificación FCI    Grupo II  29    Grupo I  27    Grupo III  19    Grupo IX  19    Grupo V  13    Grupo VI  7    Grupo X  7    Grupo VIII  6    Grupo VII  5    Grupo IV  1    Características físicas    Musculoso  92    Proporcionado  63    Rústico  63    Fino  40    Alargado  37    Orejas cortas  31    Orejas largas  25    Patas cortas  21    Tamaño    Mediano  46    Grande  43    Pequeño  38    Gigante  9    Toy  5    Altura    55-70 cm  52    15-35 cm  33    45-55 cm  25    35-45 cm  22    70-80 cm  7    Más de 80 cm  3    Peso adulto    25-45 Kg  41    3-10 Kg  41    10-25 Kg  32    45-100 Kg  23    1-3 Kg  5    Esperanza de vida    12-14 años  88    10-12 años  31    8-10 años  13    15-20 años  7    Actividad física recomendada    Alta  79    Media  49    Baja  10    Carácter    Activo  104    Inteligente  90    Muy fiel  80    Sociable  73    Equilibrado  67    Cariñoso  66    Tranquilo  29    Tímido  23    Dócil  21    Dominante  14    Fuerte  9    Pasivo  8    Sumiso  2    Ideal para    Casas  115    Pisos  92    Senderismo  80    Vigilancia  63    Niños  55    Deporte  45    Caza  41    Pastor  36    Personas mayores  11    Personas alérgicas  6    Terapia  6    Personas con discapacidad  5    Recomendaciones    Arnés  51    Bozal  24    Clima recomendado    Temperado  104    Frío  18    Caluroso  9    Tipo de pelo    Liso  75    Corto  59    Largo  49    Grueso  43    Duro  40    Fino  38    Medio  34    Seco  12    Rizado  10    Graso  6    Sin pelo  3    Categoría    Perros  142    Gatos  28    Hámsteres  4    Conejos  3    Ranas  3    Crustáceos  2    Agapornis  1    Arañas  1    Caballos  1    Carpas  1    Cerdos  1    Diamantes mandarines  1    Erizos  1    Ginetas  1    Hurones  1    Jilgueros  1    Kiwis  1    Loros  1    Mantis  1    Mapaches  1    Osos  1    Peces Globo  1    Periquitos  1    Pogonas  1    Ratas  1    Rinteles  1    Tortugas de agua  1    Tortugas terrestres  1               Bóxer  El perro bóxer (Deutscher Boxer), también conocido como "bóxer alemán" o simplemente "bóxer" es una de las razas caninas de tipo moloso más populares del mundo y nace del cruce entre un Brabant bullenbeisser y un Bulldog, razas extintas actualmente. Debemos saber que la raza bóxer apareció por primera ...       Chihuahua  El chiuahua o chihuahueño es una raza de perro pequeña muy popular por su reducido tamaño. Además de ser una mascota adorable se trata de un compañero inteligente, inquieto y curioso que ofrecerá todo su amor a quienes cuiden de él.
Procede de México, concretamente de Chihuahua, el estado donde se descubrió ...       Rottweiler  El rottweiler es un perro fuerte, robusto y atlético. De talla mediana a grande, y con una apariencia que no esconde su gran poder, el rottweiler inspira una enorme admiración entre sus simpatizantes y un temor casi mítico entre quienes no lo conocen. Es indudable que la sola presencia de estos perros impone ...       Galgo italiano o pequeño lebrel italiano  El pequeño lebrel italiano o galgo italiano es un perro tranquilo y apacible, con una esbelta y refinada figura, y unas dimensiones reducidas, ¡siendo uno de los 5 perros más pequeños del mundo! Su imagen recuerda a los galgos españoles, pero de un tamaño notoriamente inferior. Esto no quita que sean, ...           Harrier  El harrier es una de las razas de perros de caza más populares de Gran Bretaña y suele confundirse con el beagle y el beagle harrier, aunque uno de sus parientes mas próximos es el foxhound inglés, siendo una "versión reducida" de este. El perro harrier destaca como sabueso por su increíble y potente ...       Mastín español  Presente en el entorno más rural del país español desde hace siglos, encontramos una raza histórica como es el mastín español, conocido por su imponente físico, ya que está considerado como la raza canina más grande de España, así como por sus dotes como guardián de terrenos y casas. Sin embargo, no ...       Perro peruano  Al hablar del perro sin pelo del Perú, perro viringo, perro peruano o perro calato, destaca su ausencia de pelaje, siendo una de las pocas razas de perro sin pelo. De raíces muy antiguas, este animal aparece ya representado en artefactos hallados en yacimientos arqueológicos preíncas, siendo muy importantes ...       Xoloitzcuintle  Milenario y peculiar es el perro xoloitzcuintle, conocido también como perro azteca mexicano o xolo. Es originario de México, lugar donde es muy apreciado y se le considera una joya arqueológica viviente, ya que esta raza canina era ya compañera de los aztecas hace más de 7000 años. Su apariencia es ...       Ratonero valenciano o gos rater valencià  Históricamente utilizado para acabar con las plagas de roedores que perjudican a los agricultores y campesinos, los ratoneros valencianos o gos rater valencià, como se le conoce en la Comunidad Valenciana, eran frecuentes en las casas y fincas rurales, así como en los almacenes y silos, donde guardaban ...       Bodeguero andaluz o ratonero andaluz  El perro ratonero andaluz, originario de la provincia de Cádiz, antiguamente se veía en las bodega, de ahí su nombre, pues las mantenía libres de las plagas de roedores. Precisamente por este mismo motivo conocemos esta raza canina como "bodeguero andaluz", "ratonero andaluz" o "ratonero bodeguero andaluz". ...         Labrador Retriever  El labrador retriever es una de las razas de perros más populares del mundo, teniendo en cuenta la cantidad de ejemplares registrados. Se conoce también como perro labrador, cobrador de labrador o perdiguero de labrador. Se trata de una raza originaria de Terranova, el actual Canadá. Es un perro noble, hermoso ...       Border collie  El border collie es considerado el perro más inteligente del mundo, según Stanley Coren, el profesor e investigador neuropsicológico del famoso libro "La inteligencia de los perros", publicado en 1994. El border collie es una raza canina que destaca por poseer una amplia capacidad de aprendizaje en distintos ...       Perro pomsky  Conocidos también como mini husky o husky en miniatura, los perros pomsky son verdaderos peluches de carne y hueso, unas bolitas peludas realmente adorables que no dejarán a nadie indiferente. Precisamente por su apariencia, el pomsky ha ganado mucha popularidad en los últimos años. Por ello, proseguimos a ...       Bull Terrier Inglés Miniatura  Es una réplica en miniatura del Bull Terrier. Se desarrolló esta raza para el control de plagas de ratas. Es un magnífico perro mascota y una compañía adecuada para casa o apartamento.       Chow chow  El perro chow chow es probablemente una de las razas caninas originarias de China más populares de todo mundo. Cabe destacar que el rasgo más distintivo del chow chow es el color de su lengua, que es azul. Pero, ¿por qué el chow chow tiene la lengua azul? Esta peculiaridad se debe principalmente a la ...       Bichón habanero  El bichón habanero o bichón habanés es un adorable perro pequeño de pelo largo y suave. Los orígenes de la raza se sitúan entre España e Italia, la cuenca del Mediterráneo, pero la raza se desarrolló finalmente en Cuba donde convivió con la aristocracia del siglo XIX. Se trata de un perro jovial, activo ...       Bichón boloñés  El bichón boloñés es un perro pequeño y compacto de pelaje blanco y origen italiano. Está emparentado con el bichón frisé y el bichón habanero, y es un perro poco común y difícil de conseguir.
Se trata de un perro digno de una corte, querido y respetado por los monarcas, las princesas y los condes. El ...       Grifón belga  El grifón belga, el grifón de Bruselas y el petit brabançon son tres razas de perros de compañía muy parecidas, que comparten historia y que provienen de una mismo lugar, la ciudad europea de Bruselas, en Bélgica. Podríamos decir que son tres razas en una, ya que solamente se diferencian por el color ...       Petit brabançon  El petit brabançon, el grifón de Bruselas, el grifón belga, son perros de compañía originarios de la ciudad belga de Bruselas que tienen mucho en común. De hecho, si bien la Federación Cinológica Internacional (FCI) considera a estros perros como tres razas separadas, otras organizaciones como el Kennel ...       Grifón de Bruselas  El grifón de Bruselas, el grifón belga y el petit brabançon, son perros de compañía originarios de la ciudad belga de Bruselas. Bien se puede decir que son tres razas en una, ya que solamente se diferencian por el color y el tipo de pelo.
De hecho, si bien la Federación Cinológica Internacional (FCI) ...       Pinscher miniatura  El pinscher miniatura es uno de los más dinámicos y confiados de los perros pequeños. Este can de origen alemán proviene de varios cruces de perros y aunque lo parece, no es el hermano pequeño del Doberman. El pinscher miniatura tiene un carácter predominante y fuerte, y aunque es muy cariñoso y sociable ...       West highland white terrier  El west highland white terrier o Westy , es un perro pequeño y amigable, pero bruto y valiente al mismo tiempo. Desarrollado como perro cazador, hoy en día es una de las mejores mascotas que existen. Esta raza de canes procede de Escocia, más concretamente de Argyll, y se caracteriza por su pelo blanco brillante. ...       Schnauzer miniatura  Pequeño, alegre, leal y barbudo es el schnauzer miniatura o zwergschnauzer. Aunque su talla no supera los 35 centímetros, es un perro muy valiente y dinámico. Es la versión en miniatura del schnauzer estándar y schnauzer gigante, por lo que es el compañero de vida perfecto para aquellas personas que adoran ...       Cairn terrier  El cairn terrier es un perro muy agraciado, divertido y lleno de vida. Originario de Escocia, se ganó el afecto de aficionados de todo el mundo por su gran personalidad y su enorme confianza en sí mismo.       Border terrier  El border terrier es un perro pequeño pero con gran personalidad. Su apariencia algo rústica y su excelente carácter hacen de este terrier una mascota ideal. Socializándolo correctamente y dedicándole el tiempo que necesita, el border terrier es un can obediente y muy cariñoso con los niños, siempre ...       Perro crestado chino  Elegante y vistoso, el crestado chino se presenta en dos variedades, sin pelo y powder puff, que suelen aparecer en una misma camada. Los perros sin pelo solo tienen una cresta de pelaje sedoso en la cabeza y un ligero manto en los pies y el extremo de la cola. Los powder puff, en cambio, presentan pelo ...       Samoyedo  El samoyedo es una de las razas caninas rusas más populares del mundo. Su manto blanco, esponjoso y denso es realmente popular y apreciado por los amantes de los perros. No obstante, este perro muestra además un carácter muy especial y sociable, perfecto para familias activas y con niños o adolescentes.
Tanto ...       Caniche o poodle mediano  El caniche o poodle es uno de los perros más conocidos en todo el mundo, debido a su elegancia, inteligencia y carácter equilibrado. De acuerdo con la Federación Cinológica Internacional (FCI), los perros caniche se clasifican en cuatro variedades según su tamaño: toy, enano, mediano (o estándar) y gigante. ...       Gos d'atura català o pastor catalán  El gos d'atura català o pastor catalán es uno de los perros más apreciados y valorados por quienes han disfrutado alguna vez de su compañía y presencia. Este peludo y leal compañero es sin duda uno de los mejores perros pastores que existen, no solo por su inteligencia y capacidad, sino también por ...       Pit bull terrier americano  El pit bull terrier americano es uno de los perros más populares en la actualidad. Aunque cueste de imaginar hoy en día por el estigma que padece, la historia del pit bull empieza en las granjas, como un perro protector del ganado. Posteriormente, se popularizó en las peleas de perros, una práctica indeseable ...       Keeshond  El keeshond o spitz tipo lobo está incluido dentro de la raza de perros spitz alemanes, junto con otras cuatro razas más, que la Federación Cinológica Internacional (FCI) agrupa bajo un solo estándar, pero con diferencias para cada una. Las razas comprendidas en este grupo son: el spitz tipo lobo o ...       Collie de pelo largo  El collie de pelo largo es un perro pastor que, por su belleza y buen carácter, se ha convertido en uno de los más apreciados entre los perros de exposición y animales de compañía. También se conoce simplemente como collie (aunque existe una variedad de pelo corto) o, erróneamente, como Lassie.
En general, ...       Mastín tibetano o dogo del Tíbet  Si estás pensando en incluir a un mastín tibetano, también conocido como dogo del Tíbet, en tu familia, será indispensable informarte de forma exhaustiva acerca del carácter, las características y los cuidados que requiere esta raza. En esta ficha de ExpertoAnimal intentaremos explicarte todos los detalles ...       Perro lobo checoslovaco  El perro lobo checoslovaco es un verdadero ejemplo del parentesco cercano entre perros y lobos. Criado a partir del pastor alemán y el lobo de los Cárpatos, tiene las cualidades del perro pastor y del lobo salvaje, por lo que se trata de una raza de perro muy hermosa.
Debido precisamente a su reciente ...       Pastor belga tervueren  De las cuatro variedades de pastor belga, solamente el pastor belga tervueren y el pastor belga groenendael tienen el pelo largo. Por eso, son las dos variedades que han alcanzado más popularidad como mascotas, a lo largo de toda la historia. Sin embargo, y a pesar de su belleza y elegancia, el pastor ...       Bulldog americano  El bulldog americano, o American bulldog, es un perro poderoso, atlético y valiente que infunde un gran respeto. Este perro es uno de los más parecidos al bulldog original del siglo XIX. El ojo inexperto puede confundir al bulldog americano con el boxer, el pìtbull o el dogo argentino, ya que existen ...       Welsh corgi Cardigan  El welsh corgi Cardigan es un perro pequeño que antiguamente se empleaba como pastor y boyero en Gales. Pariente cercano del popular welsh corgi Pembroke, éste perro es menos muy popular que su primo canino. Pero a pesar de ello, esta raza de perros posee un carácter especial que hace que no sea muy sociable ...       Terrier negro ruso  El terrier negro ruso, o tchiorny terrier, es grande, hermoso y un gran perro de guardia y defensa. A pesar de su nombre, no pertenece al grupo de los terrier, sino a los perros tipo pinscher y schnauzer. Son unos perros muy activos y depende como , un poco agresivos, ya que en sus orígenes fueron perros ...       Perro lobo de Saarloos  El perro lobo de Saarloos es un animal fuerte y balanceado, que tiene la apariencia y muchas conductas del lobo, del cual desciende. Aunque está incluido en el grupo de perros pastores, no es un perro de trabajo.
Debido al desconocimiento existente de esta raza, resulta complicado encontrar información ...       Perro pastor de Shetland  El pastor de las islas Shetland o sheltie es un perro pequeño, hermoso y elegante, muy parecido a un collie de pelo largo pero de talla reducida. Originalmente nació como un pastor, puesto que este perro es un trabajador infatigable, pero actualmente es más apreciado como animal de compañía por su belleza ...          1  2  3  4  >       ExpertoAnimal  Fichas de animales  Perros   Volver arriba        Redes sociales            Descargar la aplicación        Cerca de ti   España         © expertoanimal.com  2018  Quiénes somos  Contacta con nosotros  Términos y Condiciones  Política de privacidad  Política de cookies         