  PERROS   Alimentación  Adiestramiento  Cuidados y Belleza  Salud  Cachorros  Antes de Adoptar  Juguetes para perros    GATOS   Alimentación y Nutrición  Cuidados y Belleza  Educar un gato  Gatitos  Juguetes para gatos  Salud  Antes de Adoptar    RECETAS   Recetas para perros  Golosinas y galletas para perros  BARF para perros  Recetas para Gatos    RAZAS DE PERROS   Perros toy  Perros pequeños  Perros medianos  Perros grandes  Perros gigantes  Perros pastores    NOTICIAS DE ANIMALES  Estás aquí: Inicio / RAZAS DE PERROS / TODAS LAS RAZAS DE PERROS | Imágenes, características y cuidados TODAS LAS RAZAS DE PERROS | Imágenes, características y cuidados  Por Guiller Ibáñez  137 comentarios  Caniches, rottweilers, labradores, chihuahuas… Descubre qué es una raza de perros, cuantas razas de perros hay en el mundo y lee la información completa de tus razas favoritas, en las fichas que hemos dedicado a cada una. Razas de perros ordenadas por tamaños.     ¿Qué quieres ver?   Todas las razas de perros con imágenes y sus características Qué es una raza de perro Razas de perros por tamaños Razas de perros toy o enanos Razas de perros pequeños Razas de perros medianos Razas de perros grandes Razas de perros gigantes  Todas las razas de perros con imágenes y sus características  El perro es un mamífero carnívoro de la familia de los cánidos. El nombre científico del perro es canis lupus familiaris , y esto se debe a que en esencia un perro es un lobo modificado. De hecho, ¿sabías que los perros pueden cruzarse con los lobos y tener descendencia?. ¿Todas las razas de perros descienden del lobo? Si, solo que algunas razas están más próximas a él genéticamente que otras.  Qué es una raza de perro  Se dice que una raza es un conjunto de animales estrechamente relacionados entre sí, y con características comunes , que engloban rasgos físicos y también en su manera de comportarse.      Se subdivide a los perros en dos grandes grupos, los perros de raza, y los perros mestizos o de raza mixta . Cuando se dice que un perro es de raza, es porque cumple unas características físicas muy específicas, que pueden venir avaladas por un pedigree. El pedigree es un documento que recoge el árbol genealógico del perro, es decir, quienes son sus padres, sus abuelos, sus bisabuelos, y así hasta cuatro generaciones atrás.  Cuántas razas de perros hay  La Federation Cynologique Internationale , o FCI por sus siglas es una organización internacional, con miembros de 91 países, que fomenta la cinología y se encarga de reconocer las razas de perros oficiales de cada país, además fija los estándares físicos de cada raza, y agrupa y clasifica las diferentes razas de perros según su morfología y sus aptitudes para el trabajo.   La FCI reconoce actualmente 344 razas de perros , aunque se estima que en el mundo puede haber más de 400 razas.   Razas de perros por selección y razas por mestizaje  Los perros de raza pueden ser de dos tipos , según como haya sido criada esa raza:   En primer lugar están las razas de perros puras. Se les llama “razas puras” porque fueron obtenidas mediante selección  a lo largo de los siglos o milenios, sin haberse cruzado con perros de razas diferentes. Un ejemplo de raza pura son los huskys siberianos .  En segundo lugar están las razas obtenidas mediante cruces de razas preexistentes, como por ejemplo el Boston terrier , que aunque hoy sí está reconocido como raza oficial, en realidad fue obtenido en el siglo diecinueve cruzando bulldogs y terriers.   Por qué son útiles las razas       Más allá de su apariencia estética, conocer las diferentes razas de perros es de gran utilidad , porque cada raza tiene un comportamiento y un temperamento diferente. Para evitar futuros abandonos porque no te gusta como actúa un perro o no te lo esperabas así, lo ideal es elegir un perro acorde a tu estilo de vida, tu personalidad y ser realista en tus expectativas.  Es decir, que si eres un tipo deportista y activo un husky siberiano puede ser tu amigo ideal, porque te seguirá el ritmo, además de hacerte compañía. Pero sí prefieres pasar mucho tiempo en casa, leyendo o viendo la televisión, necesitarás una raza más tranquila y relajada, que esté feliz de acompañarte en el sofá, por ejemplo un pug, o un bulldog francés.   Razas de perros por tamaños  A continuación te mostramos todas las razas de perros, ordenadas por tamaños. Según la FCI, los perros se distinguen en estos grupos:   Perros toy o enanos : menos de 5 kilos  Perros pequeños : entre 5 y 14 kilos  Perros medianos : entre 14 y 25 kilos  Perros grandes : entre 25 y 50 kilos  Perros gigantes : más de 50 kilos     Razas de perros toy o enanos  En esta categoría se engloban las razas que pesan menos de 5 kilos. Haz clic en cada una de estas razas, para ir a la ficha completa , donde encontrarás información sobre la raza, sus orígenes, carácter y cuidados, y podrás ver fotografías y videos de tus perros favoritos.   AFFENPINSCHER Temperamento, Características y Cuidados  -  El affenpinscher es un perro toy de aspecto extravagante, original y desaliñado. No necesita mucho ejercicio ni mucho espacio para vivir. ¿Sabes qué es lo mejor de esta raza? Sin duda es su personalidad, ya que se toman a sí mismos muy en serio, lo cual resulta cómico para sus dueños.  BICHÓN FRISÉ características principales (con imágenes)  -  Todo lo que debes saber antes de tener un bichón frisé. Estos perritos tamaño toy pesan entre 3 y 5 kilos, son color blanco puro y poseen un pelo rizado que apenas se  BICHÓN HABANERO Características, Cuidados y Adiestramiento  -  Entra y descubre toodo lo que debes saber antes de tener un bichón habanero. Estos pequeños perros de pelaje odulado pesan entre 3,5 y 6 kilos. Son alegres, fáciles  BICHON MALTES Caracteristicas, Fotos y Videos  -  TODO sobre el Bichon Maltes! ♥ Descubrea esta raza de perros pequeños que no pasan de los 4 kilos. Origen, caracter, aspecto, fotos y videos sobre el  FOX TERRIER TOY  -  El fox terrier toy, también llamado Toy terrier americano o Amertoy es un pequeño perro con una gran personalidad. Pesa menos de 3,5 kilos, pero para su peqeña talla es un perrito valiente, determinado, inteligente y muy activo. Uno de sus puntos fuertes es  GALGO ITALIANO | Pequeño lebrel italiano  -  Lee esto antes de tener un galgo italiano. ➨ ➨ Entra y descubre como se comportan los galgos miniatura, cuanto pesan, cual es el precio de un galgo italiano  PAPILLON Caracteristicas, cuidados y fotos  -  Conoce al perro papillon, cuales son sus principales características y cuidados, con Imágenes y Videos. El papillón es un perro pequeño, de origen francés  PEKINÉS  -  Conoce todo lo que debes saber antes de tener un perro pekinés. Esta raza pequeña viene de un linaje mítico, ya que su origen se encuentra en el Tibet hace más de 4.000 años.  PEQUEÑO BRABANTINO (petit brabançon)  -   PERRO PINSCHER Caracteristicas, Video & Fotos  -  Perro pincher. Características del Pinscher, Fotos de perros pinscher & Video. Toda la Información sobre la raza pinscher miniatura, conoce su origen,  PERROS CHIHUAHUA Caracteristicas, fotos y Video !  -  Conoce la raza de perros Chihuahua, historia de este chiquitín mexicano, características del perro Chihuahua : aspecto, carácter y fotos!  POMERANIA Caracteristicas, fotos y cuidados  -  Conoce la raza de perro pomerania, un pequeño de origen nórdico con melena de león. Historia, personalidad, curiosidades y fotos.  SPANIEL JAPONÉS (CHIN) Comportamiento y Cuidados  -  Información completa sobre la raza Spaniel japonés o Chin (con imágenes). Este perro oriental tamaño toy, pesa entre 3 y 5 kilos. Para adiestrarlo, la clave está en  Todo sobre el CRESTADO CHINO, un perro sin pelo  -  Lee esto antes de comprar un crestado chino. Entra y descubre como se comportan, cuanto pesan, cual es el precio de un crestado chino  YORKSHIRE TERRIER Características, Fotos y Videos  -  Conoce la raza Yorkshire terrier, su carácter, aspecto, historia, fotos y para quien está recomendado este perro.   Haz clic en las siguientes razas para conocer más Otros perros toy:   Caniche toy  (perro poodle toy)      Razas de perros pequeños  En esta categoría se engloban las razas de perros que pesan entre 5 kilos y 14 kilos. Conoce más cosas sobre los perros pequeños , su personalidad y sus cuidados, en el enlace anterior.  Haz clic en cada imagen para conocer la historia de la raza, como es su carácter, qué aspecto tiene y qué cuidados necesita.   BEAGLE Características, adiestramiento y cuidados  -  Conoce todas las caracteristicas de la raza de perro Beagle, un elegante pequeñín de origen inglés. Historia, aspecto, carácter, y fotos del perro Beagle.  BOSTON TERRIER Caracteristicas, Cuidados y Fotos  -  Conoce las caracteristicas del boston terrier, una raza pequeña con un carácter genial, llamado el gentleman americano. Historia, curiosidades y VIDEOS! ❤  BULL TERRIER MINIATURA Características  -  ¿Ya Conoces a este enano musculitos? TODO sobre el Bull terrier miniatura, origen del bull terrier miniatura, características, aspecto y personalidad  BULLDOG FRANCES Caracteristicas, Fotos y Video  -  Caracterisitcas del bulldog frances. ¿Como saber si un bulldog frances es auténtico? ¿Cual es su precio real, o donde comprar un cachorro bulldog  CAIRN TERRIER Caracteristicas, Fotos y Video  -  ¿Como se comporta un carin terrier? ¿De donde han surgido? ¿Qué aspecto tienen y cuanto cuestan? ¡Entra y descubre al pequeño Cairn Terrier!  Cavalier king charles spaniel Características e imágenes  -  Conoce la raza de perros Cavalier king charles spaniel, sus características y cuidados. Estos perritos de origen británico pesan de 5 a 8 kilos  CIRNECO DEL ETNA Caracteristicas, Fotos y Videos  -  ¿Como es el Cirneco del Etna? ¿Es verdad que proviene del Antiguo Egipto? ¿Cuanto cuesta comprar un Cirneco del Etna? Toda la información con  COCKER SPANIEL Características e información (con imágenes)  -  El cocker spaniel es uno de los perros más afectuosos y alegres que hay. Los colores del cocker spaniel son negro, dorado  EL PERRO CORGI ¡Todo sobre el Corgi Galés!  -  ¿Conoces a la raza de perros favorita de la reina de Inglaterra? El perro corgi galés o welsh corgi es un perrito pequeño de patas cortas. Existen 2 variedades  FOX TERRIER Características y Cuidados  -  Existen variedades de pelo liso, duro y miniatura, pero todos los fox terrier tienen su origen en Inglaterra, donde se los llamaba "foxies" o zorreros, porque se seleccionaron para la caza del zorro, lo cual marcó su carácter valiente, inteligente y activo.  Guía completa del PERRO SIN PELO DEL PERÚ o Viringo  -  La raza de perro sin pelo del Peru o perro inca es milenaria. Su ausencia de pelo natural, despertó la curiosidad de los antiguos habitantes del país andino desde hace siglos, quienes llegaron a atribuirles un rol mágico y sagrado.  JACK RUSSELL TERRIER Caracteristicas  -  Guía completa sobre la raza Jack russell terrier. ➤ Entra y descubre sus caracteristicas, como se comportan realmente, cuanto viven y qué cuidados  LHASA APSO ¡Descúbre sus principales características!  -  Lee las principales características del perro lhasa apso antes de tener uno. Esta pequeña raza es originaria del Tibet y tiene más de 4.000 años  Perro pastor australiano miniatura  -  Pastor australiano miniatura. ➨ Entra y descubre sus principales características, cual es su precio, como es su comportamiento. Imagenes de ovejeros austral  PERROS SCHNAUZER Caracteristicas, fotos y video!  -  Guía sobre los perros Schnauzer con imágenes. ➨➨ Entra y descubre todo sobre la raza de perros Schnauzer. Como se comportan, como educar a tu schnauzer,  PERROS SHIH TZU o Shitzu  -  Perros Shitzu o Shih Tzu. Caracteristicas del Shitzu, fotografias de perros shitzu, origen y personalidad. Comportamiento del perro shitzu, fotos y videos!  PUG CARLINO Caracteristicas, Fotos y Cuidados  -  Perro Pug Carlino características de esta raza, Toda la Información y Cuidados del Pug, con Fotos y Videos!. El carlino tiene su origen en la Antigua Corte  SHIBA INU Caracteristicas, Fotos y Video  -  Como es un shiba inu, cual es su comportamiento, cuanto cuesta un shiba inu, qué cuidados necesita. Conoce TODO sobre este perro, con imágenes  TECKEL Caracteristicas, Fotos y video  -  PERRO TECKEL Toda la Información sobre la Raza teckel, su origen, como es un perro teckel, cuidados del Teckel, Fotos y Video.  Todo sobre el PERRO PILA ARGENTINO Características, Adiestramiento y Cuidados  -  El perro pila argentino o pila pelado es una pequeña raza de perros sin pelo, de piel suave y oscura y carácter dulce, alegre y despierto. Son originarios del continente americano, concretamente del norte de Argentina, y su aspecto recuerda al de otros perros calvos como el xoloitzcuintle o el perro sin pelo del Perú.  TODO SOBRE EL SPITZ FINLANDES, un perro elegante y saludable  -  El spitz finlandés es uno de los perros más saludables del mundo. Fuertes, sanos, resistentes, y con muy pocos problemas de salud, por tanto, no te harán gastar demasiado en veterinarios.  Todo sobre el XOLOITZCUINTLE o Perro azteca mexicano  -  ¿Conoces al xoloitzcuintle o perro calvo mexicano? ► Entra y sorpréndete todas las Curiosidades sobre este perro Sagrado para los Aztecas (Imagenes). Cuidados del  WESTIE o Westh Highland White Terrier | Lee esto antes de tener uno  -  El West Highland White Terrier o Westie es un perro pequeño, blanquito, muy amistoso. Conoce lo que debes saber antes de tener uno (con imágenes). Comportamiento  WHIPPET CARACTERISTICAS Fotos & Video  -  Conoce las principales características del whippet. Como se comportan, imagenes de whippet, cuanto viven, cuanto pesan y cual es el precio del whippet si     Razas de perros medianos  Los perros medianos son los que pesan entre 14 y 25 kilos. Conoce aqui más detalles sobre las caractéristicas de los perros medianos , y curiosidades sobre ellos.  Haz clic en estas imágenes y descubre el origen de cada raza, como es su carácter, qué aspecto tiene y qué cuidados necesita.   AMERICAN BULLY Caracteristicas, Cuidados y Adiestramiento  -  Guía completa sobre cuidados y carácter del American Bully o Bully PItbul. ¿Como sé si es auténtico? ¿Cual es el precio de un cachorro american bully?  AMSTAFF American Staffordshire Terrier  -  AMSTAFF Staffordshire terrier americano o American Staffordshire Terrier. Toda la Información sobre la raza de perro, Fotos de Amstaff y Videos de Amstaff!  BARBET (Perro de agua francés) Como son, Cuidados y Adiestramiento  -  El barbet o perro de agua francés, es una raza de tamaño mediano y pelo lanoso y rizado, clasificada dentro de los perros de agua. Es un perro de familia por excelencia, ya que son ágiles, activos, inteligentes, alegres, obedientes y muy pacientes con los niños.  BASSET HOUND Guía e información (con imágenes)  -  Conoce lo que debes saber antes de tener un basset hound. Como es su comportamiento, cuales son sus cuidados, y qué problemas de salud suele tener esta raza de  BORDER COLLIE Caracteristicas, Fotos y Videos  -  Border collie Caracteristicas e Imágentes. ¿Sabes como se comporta un border collie? ¿Qué nivel de inteligencia tiene? ¿Cuanto cuesta? ➨ Entra y conoce a uno  BULLDOG INGLÉS Caracteristicas de la raza  -  ¿Como es un bulldog ingles? ¿Como se si es de pura raza? ¿Cual es el precio de un bulldog ingles, donde comprar un cachorro? Guía y cuidados sobre esta raza  COMO ES EL DÁLMATA, carácter, cuidados y entrenamiento  -  El dálmata es un perro bello y elegante, que alcanzó gran fama con la película de Disney 101 Dálmatas. Existen 2 tipos de dálmatas y ambos provienen de la región de Dalmacia,  El galgo español, descubre esta raza  -  El galgo español es una antigua raza de perro de nobles orígenes. Descubre sus características, historia, carácter del galgo español, fotos y curiosidades.  ENGLISH SPRINGER SPANIEL  -   HUSKY SIBERIANO Caracteristicas, Fotos y Videos  -  ¿Como es el comportamiento del husky siberiano? ¿Pueden convivir con niños? ¿Como sé si un husky es pura raza? ➤ Entra y descubre toda la  PACHÓN NAVARRO Perro con dos narices  -  PACHON NAVARRO caracteristicas. Conoce al perro raza pachon navarro, un peculiar perro de caza con dos narices. Fotos de pachon navarro, como es el  PASTOR HOLANDES Principales características  -  Lee esta ficha antes de tener un pastor holandes. Descubre las principales características de esta raza de perros extremadamente inteligente y activa. El dutch  PASTOR OVEJERO AUSTRALIANO Caracteristicas e Imagenes  -  Conoce las principales características del perro Pastor Ovejero Australiano. El pastor australiano es un perro de talla mediana que pesa entre 14 y 30 kilos. Son  PERRO DE AGUA ESPAÑOL Caracteristicas y Fotos  -  PERRO DE AGUA ESPAÑOL CARACTERISTICAS Y FOTOS. Conoce la raza perro de agua español. Como es el perro de aguas español, origen,  PERRO DE AGUA FRISÓN o Wetterhound (Ficha técnica con Imágenes)  -  El perro de agua frisón o Wetterhoun es un antiguo perro empleado como cazador y cobrador de nutrias, surgida en Holanda hace 400 años. Pesan entorno a 25 kilos, son de color blanco con manchas negras, a veces moteados. Su carácter es alegre, tenaz, leal a su dueño y paciente con los niños,  PERRO DE AGUA PORTUGUÉS o cao de agua portugues  -  Esto es lo que debes saber antes de tener un perro de agua portugués (con imágenes). Esta raza se originó en la edad media de Portugal para ayudar a los pescadores.  PERRO LOBO HERREÑO  -  Perro lobo herreño o lobito herreño. ➨ Entra y conoce sus principales características, como se comportan, qué cuidados necesitan, donde encontrar uno,  PERROS BOXER Caracteristicas, Cuidados y Adiestramiento  -  Todo lo que debes conocer antes de tener un perro de raza Bóxer: Caracteríslticas, Cuidados, Adiestramiento y cuales son sus Enfermedades más comunes. El boxer se desarrolla a en la Alemania del siglo diecinueve. escienden de antiguos mastines alemanes y bulldogs ingleses, que  PERROS PITBULL Americanos (APBT)  -  Toda la información sobre los perros pitbull americanos, principales características, fotos y Videos. Origen del Pit bull terrier, caracteristicas pit bull  PERROS SHAR PEI Características e Imágenes  -  Lee esta información antes de adquirir un SHAR PEI (con imágenes de shar peis). Conoce como se comportan, cuanto pesan, su alimentación y adiestramiento.  POINTER  -  El perro pointer está poco extendido como mascota, pero es uno de los animales más elegantes y nobles que se pueden tener. Con sus 70 cm de altura y más de 25 kg de peso, este gran perro  SAMOYEDO  -  Lee esta información antes de tener un perro Samoyedo. El Samoyedo blanco tiene su origen en el norte de Rusia, el peso del macho es de 20 a 30 kilos y la hembra  STAFFORDSHIRE BULL TERRIER Caracteristicas, Fotos y Videos  -  Staffy o perro Staffordshire bull terrier Caracteristicas e información sobre esta raza británica. Staffordshire bull terrier Comportamiento, Fotos y Video.  TIGRE ANDINO de dos narices extraño perro de Bolivia  -  TIGRE ANDINO DE 2 NARICES. Conoce al perro raza tigre andino de dos narices, originario de Bolivia y con la peculiaridad de tener la nariz partida.  TIPOS DE PODENCO, CON IMÁGENES  -  Conoce los perros Podenco (con imágenes). Qué tipos de podencos diferentes existen, como se comportan y qué requisitos especiales necesitan en su educación. Estos antiguos  VILLANO DE LAS ENCARTACIONES (Perro villano)  -  El perro villano de las encartaciones, también conocid como villan de carranza, o enkarterri villano txakurra, es un hermoso animal originario del norte de España. De tamaño mediano, color atigrado oscuro, aspecto imponente, y mirada profunda y penetrante, en realidad no es agresivo, sino      Haz clic en las siguientes razas para conocer más Otros perros medianos:   Caniche gigante       Razas de perros grandes  Los perros grandes son los que pesan entre 25 y 50 kilos. ¿Crees que son adecuados para ti? Conoce aqui como es la personalidad de los perros grandes , sus ventajas y desventajas.  Pincha sobre cada foto para conocer la historia de la raza, como es su carácter, qué aspecto tiene y qué cuidados necesita.   Airedale Terrier  -  El airedale terrier o "rey de los terriers" es el terrier más grande del mundo. Su origen se encuentra en zonas rurales del condado de York, Inglaterra.  AKITA AMERICANO Características, Fotos y Video  -  Ficha completa del AKITA AMERICANO (con imágenes) ➨➨ Entra y descubre como es un Akita americano, que diferencias tiene con el akita inu japonés, como educar  Akita Inu japones caracteristicas, Fotos y Video  -  AKITA INU perro japonés. FOTOS, VIDEOS, caracteristicas de la raza Akita Inu, comportamiento del Akita Inu, origen del Akita, curiosidades y toda la info!  Alaskan Malamute  -  La raza Alaskan malamute es la más antigua de norte América. Este formidable perro nórdico originario del Ártico, pesa más de 50 kilos. Su adiestramiento es  BOBTAIL o Viejo Pastor ingles  -  Características de la raza bobtail o viejo pastor ingles. Conoce a este melenudo súper smpático, la historia, curiosidades, carácter y aspecto del bobtail!  BRACO DE WEIMAR o perro Weimaraner  -  BRACO DE WEIMAR CARACTERISTICAS Y TODA LA INFORMACIÓN. Conoce al perro Weimaraner, origen, caracter y curiosidades! Braco de Weimar Fotos y Video!  CANE CORSO o Mastín italiano (Toda la información, con Imágenes)  -  El cane corso o mastín italiano es una raza de perros grande, entorno a 50 kilos de peso. Su comportamiento valiente y estable es ideal como Perro de Guarda  DOBERMAN Guía sobre los perros dóberman (Imágenes)  -  Todo lo que debes saber antes de tener un perro doberman pinscher, una elegante raza surgida en Alemania con vocación de perro guardián (con Imágenes).  DOGO ARGENTINO Características, Fotos & Video  -  Dogo argentino Caracteristicas, Fotos y Videos. Conoce todo sobre la raza de perro Dogo Argentino, origen del dogo argentino, comportamiento del dogo y  EL PERRO CHOW CHOW  -  Lo que debes saber antes de tener un perro chow chow (con Imgáenes). Esta raza de origen Chino, tiene más de 2.000 años de antiguedad. Su adiestramiento debe ha  GOLDEN RETRIEVER Caracteristicas, Cuidados y Fotos  -  Golden retriever caracteristicas. Descubre por que esta raza de perros alegres y bonachones es una de las más populares. Historia, rasgos físicos, caracter.  MALINOIS Caracteristicas, Fotos y Videos  -  Lee esto antes de adquirir un pastor belga malinois. Cuales son sus principales características, como cuidarlos, comportamiento, imagenes de malinois y videos  PASTOR ALEMAN BLANCO Caracteristicas, Fotos y toda la Info!  -  PERRO PASTOR ALEMAN BLANCO, Toda la Información. Caractéristicas del Pastor aleman blanco, origen, comportamiento, Videos y Fotos Pastores alemanes blancos.  PASTOR ALEMAN Caracteristicas, Fotos y Videos  -  Descubre la raza del perro pastor aleman Caracteristicas, historia, curiosidades, carácter, aspecto y fotos. De perro de guerra y actor a mascota ideal!  PASTOR BEAUCERON Comportamiento y Cuidados  -  Los perros beauceron son los mayores en tamaño de todos los pastores franceses. Su nombre proviene de "La Beauce", una región rural al sur oeste de París. Pesan 30 kilos, y su color puede ser negro y fuego o arlequín, merlé con fuego. Este perro no es para cualquier persona, ya que  PASTOR BELGA Características y cuidados (con imágenes)  -  El pastor belga es un perro elegante y atlético, y muy inteligente. Existen 4 perros conocidos como pastor belga, cuyas diferencias radican en su pelaje.  PERRO DE SAN HUBERTO (con imágenes)  -  Todo lo que debes saber antes de tener un perro de San Huberto. El bloodhund es un sabueso de gran tamaño, largas orejas y posee la nariz más prodigiosa de  PERRO LABRADOR Caracteristicas, Fotos y Videos  -  ¿Como es un perro labrador y que cuidados necesita? ¿Cuanto cuesta un labrador? ¿Como sé si es auténtico? Toda la información sobre el labrador  PERRO LOBO CHECOSLOVACO Caracteristicas, Fotos y Cuidados  -  Perro lobo checoslovaco imagenes y guía completa sobre esta raza. ¿Como sé si un cachorro de lobo checoslovaco es auténtico? ¿Donde comprar un perro lobo checoslovaco?  PERROS ROTTWEILER Caracteristicas, Fotos y Videos!  -  Conoce la raza de perros rottweiler . Todo sobre el imponente perro rottweiler, historia, origen, características, personalidad, curiosidades y fotos.  PERROS SETTER IRLANDÉS ROJO  -  ¿Cuanto sabes sobre el setter irlandés rojo? Conoce esta raza de perro activa y elegante,como es su comportamiento, como debes educarlo y qué enfermedades suelen  SETTER GORDON Características, Comportamiento y Cuidados  -  El perro setter gordon es un antiguo perro de caza de origen escocés. Inteligente, ágil y trabajador, uno de sus rasgos más llamativos es su pelaje negro brillante, con manchas color fuego.  SETTER INGLÉS | Características y cuidados  -  El setter inglés es un hermoso perro de pelo largo y manchas negras y blancas, que en origen surgió como perro cazador. Conoce su ficha técnica, cuidados, alimentacion, problemas de salud, y personalidad (con imágenes).  Top 20 Razas de PERROS PASTORES ¿Cual es la mejor?  -  Los perros pastores son fuertes, rústicos, tradicionales y muy inteligentes. Conoce el Top 20 de razas de perros pastores, y qué diferencia a unos      Razas de perros gigantes  Los perros gigantes son todos aquellos que superan los 50 kilos. Descubre más info. sobre los perros gigantes , y si son convenientes para ti, haciendo clic en el enlace.  Haz clic en las imágenes de estos perros y conoce las características de cada uno, su historia, como se comportan, y como cuidarlos.   BOYERO DE BERNA Caracteristicas, Cuidados y Fotos  -  Entra y conoce como es un Boyero de Berna, sus principales características y cuidados, con imagenes de boyero de berna.  BULLMASTIFF Caracteristicas y Cuidados  -  Bullmastiff caracteristicas de esta raza de perros gigantes de origen inglés. Comportamiento del bullmastiff. Fotos de Bullmastiff y Videos!  DOGO DE BURDEOS Guía completa (con Imágenes)  -  El dogo de burdeos es un perro de raza gigante, perteneciente a la familia de los mastines. De origen francés, este moloso es un excelente perro guardián  El Mastín español o mastín leonés.  -  Bienvenido a la ficha del mastín español, mastín leonés o mastín ibérico. Aqui podrás descubrir el origen de este formidable perro, qué aspecto tiene, como es su personalidad, y qué diferencia hay entre el mastín de trabajo y el mástín español oficial, una nueva raza derivada de éste.  FILA BRASILERO Caracteristicas Fotos y Videos  -  Perro Fila brasilero caracteristicas. Fila Brasilero Fotos y Videos. Descubre al Fila, una raza de perros gigantes, extremadamente leales y cuya fuerza  GRAN DANES Características, Fotos y Videos  -  Perros Gran Danes Caracteristicas, Fotos y Videos. Conoce la raza de perro más grande del mundo, comportamiento del gran danes, precio del gran danes y much  GUÍA DEL TERRANOVA perro Newfoundland  -  Todo lo que debes saber antes de tener un perro Terranova (con imágenes). Negro, gigante y peludo, la marca de la casa es su carácter gentil, y gran corazón  KANGAL TURCO CARACTERISTICAS, Fotos y Videos  -  El Kangal Turco es una raza de perro imponente y uno de los más fuertes del mundo. Descubre el origen, caracteristicas fotos y curiosidades del kangal!  LOBERO IRLANDÉS  -  Todo lo que debes saber sobre el lobero irlandés. Este es el perro más alto del mundo, utilizado por los antiguos celtas para cazar lobos y como perro guerrero en  MASTIN INGLES fotos, características, origen y cuidados!  -  MASTIN INGLES caracteristicas. Mastín inglés fotos, origen, comportamiento y precio! La raza de perro mastin inglés, mastiff o English mastiff es uno de los  MASTIN TIBETANO Caracteristicas de esta raza de perros  -  Descubre un perro sorprendente, el mastin tibetano. Conoce la historia, caracteristicas, fotos y curiosidades del mastin tibetano.  PASTOR CAUCASICO Caracteristicas, Imágenes y Videos.  -  TODO sobre el pastor caúcaso o pastor caucasico, con Imágenes. ➨ Entra y descubre las principales características, peso, comportamiento, cuidados y precio  PERRO BOERBOEL O MASTÍN SUDAFRICANO  -  Conoce todo lo que debes saber antes de tener un perro Boerboel o Mastín sudafricano (con Imágenes y Video). Comportamiento, características, cuidados y educación.  PERRO KOMONDOR Caracteristicas, Fotos y Video!  -  Komondor caracteristicas. ¿Conoces al perro komondor? Descubre este perro húngaro cuyo pelo recuerda a una fregona y le vale el apodo de "perro rastafari"!.  Perro Pastor de Asia central (ALABAI)  -  Pastores de Asia central cachorros y adultos, con imágenes. El perro Alabai o Pastor de Asia central es una raza de perros gigantes, de fuerza imponente, capaz  PRESA CANARIO Características y Cuidados (con Imágenes)  -  Todo lo que debes saber antes de tener un perro de presa canario. El dogo canario es un molosoide español de gran tamaño, y pesa entre 50 y 65 kilos. Originario  SAN BERNARDO Caracterisitcas, Cuidados y Fotos  -  SAN BERNARDO. Toda la información sobre la Raza de Perro San Bernardo. Características del San Bernardo, Origen, carácter. (Fotos de San Bernardo y Video)  TOSA INU Caracteristicas, Fotos y Video  -  Toda la Info sobre la raza japonesa Tosa Inu comportamiento, origen del Tosa inu, cuidados y fotografías de Tosa Inu. También llamado Dogo Oriental, el Tosa     Comparte este post! :)  También te puede Interesar... NOMBRE CIENTIFICO DEL PERRO Y SU ORIGEN PUG CARLINO Caracteristicas, Fotos y Cuidados SETTER GORDON Características, Comportamiento y Cuidados AKITA AMERICANO Características, Fotos y Video SPANIEL JAPONÉS (CHIN) Comportamiento y Cuidados Akita Inu japones caracteristicas, Fotos y Video Acerca de Guiller Ibáñez   Deja un comentario Cancelar respuesta   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario  Nombre *   Correo electrónico *   Web         Comentarios      Yani  dice   21 septiembre, 2018 en 9:46 pm    Falta el doberman   Responder        Eloise Lancaster  dice   24 septiembre, 2018 en 11:36 am    Hola Yani. No falta, está en los perros grandes, aqui –> https://www.petdarling.com/articulos/doberman/ Un saludo   Responder          pita  dice   9 septiembre, 2018 en 12:49 am    gracias amigos   Responder        Sonia Valencia Durán  dice   2 agosto, 2018 en 11:43 pm    ME ENCANTAN LOS PERRITOS CHIHUAHUA Y PASTOR ALEMÁN   Responder        Miguel Guzmán  dice   12 agosto, 2018 en 10:57 am    Si, son dos perros excelentes.   Responder          Eugenia  dice   27 julio, 2018 en 2:51 am    quiero saber que temperamento tienen los perros gigantes de pigmeo   Responder        Miguel Guzmán  dice   27 julio, 2018 en 12:47 pm    Hola Eugienia, los perros gigantes de pigmeo no existen, tal vez el traductor te cambió una palabra. ¿A que raza te refieres?   Responder          bayron  dice   13 julio, 2018 en 9:04 pm    tengo un perro largo es como un salchicha pero no tiene la cara igual   Responder        Isa  dice   21 junio, 2018 en 3:29 am    Me gustó mucho la presentación!!!!!!   Responder        Spoonie  dice   19 junio, 2018 en 4:24 pm    Mi perra es tamaño galgo, pero más pequeño y con más pelo. Tiene el pelo dorado. No he visto a sus padres porque la cogí en la perrera pero es un animal cazador, bueno… lo intenta pero no lo consigue.   Responder        Miguel Guzmán  dice   19 junio, 2018 en 7:57 pm    puede ser un tipo podenco, que los hay con pelo largo. Tienen mucho instinto de caza y mucha resistencia física, y a menudo su pelo es tipo dorado o castaño claro, tonos rojizos, etc.   Responder          Daniel  dice   11 junio, 2018 en 8:03 pm    Me regalaron un perrito, pero no sé que raza es, es muy parecido a un Rottweiler pero mi perro es un poco más claro y el pecho tiene color blanco. Claro que aún tiene 2 meses, pero quisiera saber a que raza es más parecido.   Responder        Miguel Guzmán  dice   16 junio, 2018 en 3:32 pm    ¿No has visto a los padres? Esa es la mejor forma de saberlo. Tal vez sea un criollo de rottweiler con otra raza, por ejemplo madre rott y padre de otro tipo.   Responder          athenea  dice   9 junio, 2018 en 5:08 pm    Y el setter irlandes? El yorkshire terrier? El alaska maluten?   Responder        Miguel Guzmán  dice   13 junio, 2018 en 12:00 am    Hola Athenea, aqui está el malamute https://www.petdarling.com/articulos/alaskan-malamute/ Las otras razas también están, clasificadas según su tamaño. Por ejemplo, el yorkshire terrierlo encuentras en perros toy. Un saludo.   Responder          Meri  dice   9 junio, 2018 en 4:58 pm    Hay tantas razas exoticas y comunes   Responder        Marta  dice   9 junio, 2018 en 4:53 pm    me gusta ver tanta variedad hay muchisimas razas de perritos lindos   Responder        juan diego  dice   7 junio, 2018 en 2:36 am    me gusta mucho pero megustaria mucho mas si añadieran cada historia del canino   Responder        Miguel Guzmán  dice   13 junio, 2018 en 1:58 pm    Hola Juan Diego, haz clic en cada foto, ahí está la historia de cada raza, sus características y como se comporta. Un saludo.   Responder          juan  dice   7 junio, 2018 en 2:36 am    me gusta mucho pero megustaria mucho mas si añadieran cada historia del canino   Responder        Miguel Guzmán  dice   7 junio, 2018 en 3:44 pm    Hola Juan, tienes que hacer clic en cada foto, y encontrarás la historia de cada uno, sus características y cuidados. Saludos   Responder          Erik Sebastian  dice   2 junio, 2018 en 10:48 pm    A mi me regalaron un perro, según, su descendencia es de Akita. Pero no comparte muchos rasgos con fotografías y videos que veo. ¿Es puro o es un tipo de cruza?   Responder        Miguel Guzmán  dice   3 junio, 2018 en 9:12 pm    Hola Erik, ¿aún es cachorro? Porque si son muy pequeños son distintos del aspecto definitivo del adulto. Si ya está crecido y lo ves diferente, puede ser que sea un cruce de akita con otro, pero eso no importa, seguro que es bonito igual.   Responder          Elizabeth  dice   2 junio, 2018 en 10:10 pm    Ahí faltan por ejemplo mi perrita es un fox terrier ratonera y no la encontré ahi.   Responder        Miguel Guzmán  dice   4 junio, 2018 en 12:23 am    Hola Elizabeth, este es el fox terrier, un saludo https://www.petdarling.com/articulos/fox-terrier/   Responder          Arliz  dice   29 mayo, 2018 en 6:09 pm    No salió la raza que me dijo la dueña del perro me dijo que era terier solo eso   Responder        Any  dice   22 abril, 2018 en 4:47 am    Hola me acaban de regalar un perrito de color cafe de hocico negro y de orejas pequeñas y la verdad no se de que raza es.   Responder        Belen  dice   18 abril, 2018 en 10:37 pm    Hola!! Es verdad que el perro de agua es menos alérgicos que el resto.   Responder        Eloise Lancaster  dice   7 mayo, 2018 en 1:32 pm    pues este es un tema controvertido, pero algunos estudios recientes afirman que las llamadas razas hipoalergénicas NO producen menores niveles de alergenos que el resto de perros…   Responder          Miquel Griner  dice   12 abril, 2018 en 9:41 pm    Me encantan los bulldog!   Responder        bernarda  dice   9 marzo, 2018 en 2:22 pm    hola tengo un golden pero come mucho y no engorda parece q estuviera desnutrido q puedo hacer   Responder        Eloise Lancaster  dice   9 marzo, 2018 en 5:21 pm    llevalo al veterinario para que le haga análisis de haces y de sangre, puede que tenga parásitos intestinales, u otra enfermedad más seria que le está impidiendo engordar. Pero no la puedes “adivinar” sin pruebas médicas   Responder          Lucila  dice   19 febrero, 2018 en 10:26 pm    tengo schanuzer y siempre tiene las orejas paradas no se le doblan, cuando era más pequeño si se le doblaban. quisiera si es por algo que estan siempre así?   Responder        Eloise Lancaster  dice   25 febrero, 2018 en 4:02 pm    Algunos cachorros schnauzer nacen así, se les quedan las orejas erguidas, no pasa nada   Responder          Kennedy  dice   13 febrero, 2018 en 10:18 pm    Hola recién me regalaron una perrita no se de que raza es tiene el pelo lo tiene un poco largo de color amarillo muy claro con negro en las puntas de las orejas en le hocico y en la espalda y sus orejas son un poquito larguitas y las tiene medio levantadas   Responder        Miguel Guzmán  dice   14 febrero, 2018 en 12:38 pm    Hola Kennedy, es más fácil ver la raza en los perros adultos. ¿Viste como eran los padres de la perrita, o al menos la madre?   Responder        Kennedy  dice   14 febrero, 2018 en 6:42 pm    no pero me dijieron que era un cruze entre un caniche y un shih tzu   Responder        Miguel Guzmán  dice   14 febrero, 2018 en 9:58 pm    Es una raza mestiza que llaman SHIH-POO o xiong-mix (ambos nombres son válidos), son muy bonitos de adultos   Responder              Víctor anwar  dice   3 enero, 2018 en 10:58 pm    Hola, es que quería tener un perro, antes tenia un chihuahua pero ahora quisiera uno tamaño chico o mediano que sea activo pero en la casa se comporte bien ya que vivo en un departamento pero lo sacaría a pasear todos los días, qué raza me recomiendan. Además tengo dos gatos   Responder        RICARDO LEON  dice   3 enero, 2018 en 7:42 am    Hola, tengo una perra Bull Terrier y esta en calor, ya le encontramos el macho que es muy lindo y fuerte, pero tenemos una duda, es café con blanco, la nuestra es blanco con parche en uno de sus ojos de color negro; Alguien nos puede decir si esta bien ese color para formar la pareja.? Gracias   Responder        Miguel Guzmán  dice   8 febrero, 2018 en 9:11 pm    Si, está bien. Te saldrán casi todos los cachorros de color blanco, y luego el color y el tamaño de las manchas es lo que variará, algunos pueden ser casi blancos por completo, otros con manchas negras o con manchas café, como el padre.   Responder          VALERIA  dice   18 diciembre, 2017 en 5:51 pm    BUENOS DIAS. POR FAVOR, QUE ALGUIEN ME DIGA: CÓMO SE LLAMA LA RAZA DE PERROS QUE SE PARECEN A LOS DÁLMATAS (NACEN BLANCOS Y CUANDO SON ADULTOS TIENEN MANCHAS), PERO TIENEN PELO LARGO. MUCHAS GRACIAS   Responder        Miguel Guzmán  dice   21 diciembre, 2017 en 3:22 pm    Hola Valeria, creo que te refieres al setter inglés.   Responder          Víctor jesus  dice   14 diciembre, 2017 en 2:44 am    Alguien sabe si es correcto cruzar mi perra boxer con un dogo o un can Corso   Responder        alejo  dice   16 diciembre, 2017 en 2:45 pm    no   Responder          Jacqueline  dice   13 diciembre, 2017 en 10:32 pm    Y EL SPRINGLER SPANIEL INGLES!!!   Responder        Eloise Lancaster  dice   25 diciembre, 2017 en 3:39 pm    Aqui https://www.petdarling.com/articulos/springer-spaniel-ingles/   Responder          Daniela Alcalá  dice   8 diciembre, 2017 en 8:06 pm    Hola! Necesito su ayuda, tengo una perra, pero no se que raza es, nos la regalaron hace ya tiempo, pero no me habia interezado su raza hasta ahora, ademas de que ella vivia en la calle, podrian ayudarme??   Responder        sebastian calle  dice   1 diciembre, 2017 en 7:55 pm    me gusta mucho los perros me dio curiosidad sobre las razas   Responder        Elias aguilar  dice   25 noviembre, 2017 en 4:36 am    Hola tengo un cachorro y no se que raza es podrias ayudarme. Mi whatsapp +503 7854 7929   Responder        Keila  dice   14 noviembre, 2017 en 5:41 am    Hola Buen Dia tengo una Linda perra pero no se que raza es porque me la regalaron podría ayudarme he intentado averiguar y me ha sido difícil podría escribirme al Whatsapp 3183620418 para enviarles fotos   Responder        nami cortes  dice   6 noviembre, 2017 en 10:20 pm    como va a ser un perro de 2 patas bueno si se las amputaron la verdad no tengo idea de que perro es yo igual estoy en la duda   Responder        nami cortes  dice   6 noviembre, 2017 en 10:17 pm    quisiera saber mas sobre las razas de perros a mi me gustan mucho y aparte es para mi proyecto de español   Responder        Miguel Guzmán  dice   15 noviembre, 2017 en 10:31 am    Que quieres saber? Si haces clic en las fotografías de cada raza, puedes leer mucha más información.   Responder          José Ramón García  dice   18 octubre, 2017 en 11:07 am    Hola, buenqs…Quisiera pedir vuestra ayuda… Estoy buscando un perro pero no se que raza es. Es de tamaño mediano, tienen los pelos cada uno para un lado, totalmente despeinados..Suelen ser de color canela o medio rubios y con el hocico rosado..Sabeis que raza es..??? muchas gracias   Responder        Miguel Guzmán  dice   18 octubre, 2017 en 7:51 pm    Pues no se muy bien a cual te refieres ¿me puedes dar algun dato más de si tiene pelo corto o largo, hocico corto o alargado, orejas puntiagudas, para arriba, colgantes, etc? Así con tu descripción de pelos despeinados, puedo pensar tal vez en la raza podenco andaluz de pelo duro, el Shih tzu, el Affenpinscher, terrier irlandés, o un pekinés con el pelo recortado.   Responder        Elias aguilar  dice   25 noviembre, 2017 en 4:35 am    Hola tengo un cachorro y no se que raza es podrias ayudarme. Mi whatsapp +503 7854 7929   Responder          JOSE JORGE  dice   23 octubre, 2017 en 7:47 pm    Y ES DE CUATRO PATAS O DE DOS…!!!!!   Responder          Marlon Jiménez  dice   12 octubre, 2017 en 9:03 pm    No vi x ningún lado el Chow Chow y el Samoyedo. Quería saber más de estas dos preciosidades.   Responder        Miguel Guzmán  dice   6 diciembre, 2017 en 1:25 pm    Hola Marlon, la información está aqui >> https://www.petdarling.com/articulos/samoyedo/   Responder          pancri  dice   29 septiembre, 2017 en 4:25 am    chikuela dejame decirte con todo respeto que no encontre la raza husky   Responder        Eloise Lancaster  dice   8 octubre, 2017 en 8:25 pm    Hola Pancri, está aqui https://www.petdarling.com/articulos/husky-siberiano/   Responder          nicole  dice   24 septiembre, 2017 en 7:05 am    Hola, tengo una perrita negra y no se que raza es ¿me ayudan? sus orejas son paradas, es color negra, su cuello y patas son blancas. estube viendo fotos de perros similares y encontre: pastor belga, meztizo husky siberiano, pero en realidad no se que raza es.   Responder        Eloise Lancaster  dice   12 enero, 2018 en 1:39 pm    también puede ser mestiza de esas razas   Responder          layla  dice   21 septiembre, 2017 en 9:11 pm    hola me ayudarian con este cachorrro hoy me lo regalaron no se que raza es no recuerdo es color cafe clarito con blanco esta muy suave   Responder        Juan  dice   13 septiembre, 2017 en 12:32 pm    Tengo un perro y nose que raza es por que me lo regalaron y por favor podeys ayudarme¿inviadme un whassapp 602037074 y os invio una foto del perro gracias   Responder        Sergio  dice   6 septiembre, 2017 en 4:12 am    Hola buenas , quiero adoptar un perro, seria mi primer perro pero aunque no he tenido nunca sacaba a correr a un golden de una amiga, mi duda estaria entre golden, labrador o algun pastor, que me recomendais , muchas gracias   Responder        Eloise Lancaster  dice   8 septiembre, 2017 en 9:16 am    Hola Sergio, ambas razas comparten muchas similitudes. Tamaño similiar, ambos son perros de familia muy cariñosos, adoran la compañía, son afables, y te servirían para correr con ellos. También tienen una esperanza de vida similar, y parecida incidencia de algunas enfermedades (como cáncer, por ejemplo). Así que para decidirte lo mejor sería que visites albergues y criadores de tu zona, hables con ellos, y tal vez te enamores de un perrito en concreto. Generalmente los labradores son un poquito más caros que los golden.   Responder          Richard Leon  dice   24 agosto, 2017 en 6:16 pm    Buenos Días… Quisiera obtener un cachorrito de raza Pastor Alemán, pero quería saber si la patología de “Displasia de cadera” es en todos los de esta raza o como se puede evitar? Gracias… Excelente pagina.   Responder        Miguel Guzmán  dice   24 diciembre, 2017 en 1:24 pm    No todos los pastores alemanes la padecerán, pero sí es una raza con tendencia a ello. Es muy difícil saber a priori si un cachorro padecerá displasia, puesto que es una enfermedad del desarrollo. Se pueden hacer radiografías con 5 ó 6 meses para ver si tiene displasia aunque aún no tenga síntomas. Hay cosas que ayudan a prevenir su aparición, como una dieta adecuada y que el cachorro esté delgado (esto es muy importante).   Responder          danivargas  dice   16 agosto, 2017 en 7:30 am    hola yo tengo un perro que tiene un año pero no se que marca es es blanco cabello ondulado mediano y con bastante cabello y le da mucho calor le gusta estar en el aire  Necesito una respuesta ya!   Responder        pako  dice   15 agosto, 2017 en 9:14 pm    PAO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! MIERDA PORQUE NO SE LO TOMAN ESERIO PAOO OO O OO O TIRO TIROS BLASTER GASTER Y MAS PAKO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Responder        Cris  dice   7 agosto, 2017 en 3:41 pm    Tengo un cachorro adoptado pero desconozco si pertenezca a alguna raza, solo deseo saber que tan grande será   Responder        Marissa rdz  dice   15 julio, 2017 en 10:11 pm    Disculpen me pueden ayudar con una raza de perro   Responder        Eloise Lancaster  dice   30 julio, 2017 en 8:09 pm    si, ¿en que?   Responder        pako  dice   15 agosto, 2017 en 9:12 pm    A TOMAR POR EL CASO !   Responder          Blue Danube  dice   26 junio, 2017 en 2:21 pm    Hola! Tengo la suerte de tener un precioso pastor vasco, la variedad iletsua. La raza tambien cuenta con otra variedad llamada gorbeiakoa. Originarios del Pais vasco, perros pastores de tamaño mediano, muy apegados a sus colegas humanos, cariñosos y leales al 100% Para quien le interese 🙂   Responder        Irenaria30  dice   28 junio, 2017 en 9:28 pm    Tienes muchisima razon, esos perros para mi son los más leales   Responder          Berra  dice   25 junio, 2017 en 12:59 am    Tengo un pegrüito y no se cual es su raza tiene las orejas largar grandes es mediono de pelo corto y tiene cm manchitas de caca en el ocico..   Responder        sofia  dice   23 abril, 2017 en 7:59 pm    mi hermanita quiere un perrito tiene 6 años cual me recomiendan   Responder        Eloise Lancaster  dice   25 abril, 2017 en 9:26 pm    Hay varias razas de perros buenas para niños, entre las razas medianas o grandes están el perro labrador, golden retriever, bóxer, bulldog inglés, y entre los más pequeños son buenos el beagle, bull terrier miniatura, boston terrier, bichón habanero y carlino o pug. Depende de donde vivas, para el espacio de que dispones, y del tiempo que quieras dedicar a ejercitarlo. Si es un apartamento, mejor las razas pequeñas que he comentado.   Responder        Darling Caballero  dice   26 abril, 2017 en 9:49 pm    eso es verdad hay muchas de esas como (pequines)   Responder        andres  dice   7 mayo, 2017 en 1:50 am    raza adopta no hay nada como darle hogar a un animal de raza unica ( criollo , gosque callejero) como los llamen en sus paises .   Responder        Eloise Lancaster  dice   7 mayo, 2017 en 10:27 am    por supuesto, y también se puede adoptar uno de raza abandonado, porque por desgracia el abandono no distingue entre razas y criollos. Un saludo Andrés!                 sofia  dice   23 abril, 2017 en 7:58 pm    mi hermanita quire un perrito, tiene 6 años, cual recomindan?   Responder        Darling Caballero  dice   26 abril, 2017 en 9:50 pm    quiere pequeña (pequines)   Responder        Irenaria30  dice   29 julio, 2017 en 7:39 pm    Si quiere uno pequeño podría ser el beagle o pomerania. Y si prefiere uno pequeño podría ser el boyero de burdeos o el golden retriever   Responder            Eliza  dice   18 abril, 2017 en 4:52 am    no encontre la raza de mi perra y si busco informacíón para tenerle más cuidados la raza de mi perra es xoloscuincle.   Responder        Miguel Guzmán  dice   1 mayo, 2017 en 11:24 am    Hola Eliza, tienes una hermosa cholita. Esta es su ficha https://www.petdarling.com/articulos/xoloitzcuintle/   Responder          Steve Kevin  dice   12 abril, 2017 en 9:38 am    Exelente página me ayudo mucho para encontrar y poder escojer correctamente a nuevo e ideal compañero Muchas grácias   Responder        Eloise Lancaster  dice   12 abril, 2017 en 11:46 am    De nada Steve 🙂   Responder        Karla  dice   24 mayo, 2017 en 10:26 pm    Hola mi perrito es pequeñito tiene mucho pelo asi como pelusita y es de color cafesito tiene orejas largas pero no mucho y quisiera saver su rasa   Responder            jonny loroño  dice   7 abril, 2017 en 8:26 pm    Me pueden decir que raza tengo: mi email  [email protected] Yo les mando las fotografías pero, contactemen. Gracias   Responder        Manuel  dice   28 marzo, 2017 en 6:33 pm    Podrían decirme a qué raza pertenece mi mascota por favor,y a donde e de enviar la foto para que lo vean? Gracias   Responder        Irenaria30  dice   29 julio, 2017 en 7:42 pm    Ponlo en le foto de tu perfíl   Responder          Joaquin Aviles  dice   27 marzo, 2017 en 12:47 am    Tengo una perra gris con ojos azules, el hocico es largo se parece a un greygound pero es tamaño mediana. Tiene orejas un poco grandes. El pecho blanco . Me podría decir cuál es su raza   Responder        Miguel Guzmán  dice   27 marzo, 2017 en 3:37 pm    Hola Joaquin, sin verla no lo sé, pero por lo que dices podría ser un galgo italiano, o cruce de galgo italiano. Esa raza es como un greyhound pero tamaño más pequeño y ligero, y en ellos el color gris o gris con blanco es común. Son estos https://www.petdarling.com/articulos/galgo-italiano/ Otra raza que podría ser es whippet https://www.petdarling.com/articulos/whippet/   Responder          Sara  dice   24 marzo, 2017 en 7:08 pm    ¡Que monos!!!!!   Responder        Sara  dice   24 marzo, 2017 en 7:09 pm    Lo se   Responder        Miguel Guzmán  dice   25 marzo, 2017 en 12:38 pm    Si 🙂   Responder          tricia uribe  dice   23 marzo, 2017 en 6:49 am    Yo recojo perros y gatos de la calle y me siento muy feliz 😄 por que a todos los que he ayudado han sido muy felices y eso me llena de satisfacción   Responder        Miguel Guzmán  dice   23 marzo, 2017 en 10:24 am    Haces una gran labor, gracias   Responder        yailet  dice   6 julio, 2017 en 3:03 pm    Es muy bueno de tu parte dio te bendiga sigue asi   Responder        ALICIA MANRIQUE  dice   6 agosto, 2017 en 4:45 pm    TE FELICITO, YO LES ESTOY BUSCANDO HOGAR A SIETE PERRITOS DE UNA PERRITA QUE RECOGI ABANDONADA, NO ME DI CUENTA QUE VENIA CARGADA, SOLO QUIERO ENCONTRARLES UN HOGAR AMOROSO, ESTERILIZARLA DE INMEDIATO. ESPERO SOLUCIONAR TODO ESTO NO SE POR DONDE EMPEZAR, ACEPTO ORIENTACION QUE LA NECESITO. MIL GRACIAS   Responder            David Banque Serrano  dice   21 marzo, 2017 en 12:56 pm    Tengo una minusvália del 70% y me gustan los perros grandes y de pelo corto que raza me recomendarías? Gracias   Responder        Miguel Guzmán  dice   23 marzo, 2017 en 11:36 am    Hola David, entre los perros grandes el LABRADOR RETRIEVER es quizás el más popular debido a su capacidad para ser entrenado, su delicadeza y sensibilidad con las personas con necesidades especiales, es también el perro guía para ciegos por excelencia, y también es un gran trabajador, como perro policia y de aduanas. Esta es su información >> https://www.petdarling.com/articulos/perro-labrador/ Es uno de los perros de terapia estrella. Aunque no lo parezcan, una gran opción sería también el galgo español. Es un perro corredor, sin embargo se adapta muy bien como animal de compañía, es muy sensible, muy cariñoso y dentro de la casa pasa gran parte del tiempo durmiendo en el sofá, cerca de su dueño.   Responder          Viviana  dice   21 marzo, 2017 en 5:35 am    El pastor alemán no está.   Responder        Miguel Guzmán  dice   23 marzo, 2017 en 12:09 pm    Hola Viviana, sí que está, en el epígrafe de perros grandes. Aqui tienes el link >> https://www.petdarling.com/articulos/pastor-aleman/   Responder        Irenaria30  dice   29 julio, 2017 en 7:45 pm    Di que está fíjate bien   Responder            Viviana  dice   21 marzo, 2017 en 5:32 am    Yo tengo un pastor alemán y no lo encontré aquí?   Responder        IgnUp21  dice   29 marzo, 2017 en 3:45 am    https://www.petdarling.com/articulos/pastor-aleman/   Responder          Nikol033  dice   11 marzo, 2017 en 5:00 pm    Le faltó el coker spaniel   Responder        Miguel Guzmán  dice   29 marzo, 2017 en 3:22 pm    Esta aqui https://www.petdarling.com/articulos/cocker-spaniel/   Responder          Roberto  dice   23 febrero, 2017 en 2:39 am    Falta el terranova y el ovejero belga   Responder        Eloise Lancaster  dice   24 febrero, 2017 en 7:32 pm    https://www.petdarling.com/articulos/terranova-perro/   Responder        Irenaria30  dice   29 julio, 2017 en 7:47 pm    El guia de terranova si está pastor belga también   Responder            Aleynis  dice   22 febrero, 2017 en 6:10 pm    Yo tengo un Perro pero no es Como es llama   Responder        Eloise Lancaster  dice   24 febrero, 2017 en 7:33 pm    Hay como 400 razas de perros, y luego miles de combinaciones y mestizos. Imagínate!   Responder          Miguel  dice   5 febrero, 2017 en 2:42 am    y el caniche toy, no es un perro de raza? y el dalmata?   Responder        Almeida  dice   2 febrero, 2017 en 7:07 pm    Hola me pueden desir un perro para departmento de buen caracter   Responder        Eloise Lancaster  dice   3 febrero, 2017 en 1:03 pm    Hola, hay muchos perritos buenos para un apartamento o ciudad, con buen carácter. Por ejemplo el pug o carlino es uno de ellos, el boston terrier, el chihuahua (si no lo sobre proteges), el bichón maltes, teckel, etc.   Responder        Irenaria30  dice   29 julio, 2017 en 7:49 pm    Todos los perros pueden ser buenos si tienen un buen entrenamiento   Responder        Eloise Lancaster  dice   30 julio, 2017 en 7:42 pm    Si, por supuesto, pero algunos perros son más difíciles para gente sin experiencia, sobre todo perros de físico más potente o perros con nivel de actividad muy alto   Responder              nelson  dice   31 diciembre, 2016 en 1:44 am    pero es muy bonito al ver tanta variedad de perros  respuesta   Responder        Eloise Lancaster  dice   6 febrero, 2017 en 1:39 pm    Si, gracias por comentar! 🙂   Responder          nelson  dice   31 diciembre, 2016 en 1:39 am    falta el doberman  respuesta   Responder        Eloise Lancaster  dice   6 febrero, 2017 en 1:38 pm    Hola Nelson, está aqui >> https://www.petdarling.com/articulos/doberman/   Responder          Jose  dice   21 diciembre, 2016 en 4:05 pm    Falta el Basset Hound   Responder        Eloise Lancaster  dice   10 febrero, 2017 en 7:57 pm    Está aqui >> https://www.petdarling.com/articulos/basset-hound/ Saludos!   Responder          Adan  dice   12 diciembre, 2016 en 8:44 pm    Faltan los presa canaria!!   Responder        Eloise Lancaster  dice   13 febrero, 2017 en 7:52 pm    Hola Adan, aqui están los presa. Saludos! >> https://www.petdarling.com/articulos/presa-canario/   Responder          fiorella  dice   13 octubre, 2016 en 5:09 am    que hermosa variedad!!!!!   Responder        Eloise Lancaster  dice   13 octubre, 2016 en 8:47 am    Gracias Fiorella,son tan diferenentes y todos tan bonitos!   Responder        Irenaria30  dice   28 junio, 2017 en 9:45 pm    Estoy totalmente de acuerdo!!!   Responder            Sergio Jiménez  dice   29 septiembre, 2016 en 11:21 pm    GUÁU¡¡¡   Responder        Guiller Ibáñez  dice   30 septiembre, 2016 en 8:23 am    tanta variedad de amigos perrunos es sorprendente! ?   Responder        Irenaria30  dice   29 julio, 2017 en 7:51 pm    Totalmente increíble   Responder        Síguenos en..    También te puede interesar…  Un Gatito Huérfano escoge como Madre a una Perrita que Perdió sus Cachorros. Un Perro Callejero Salva a un Ciclista perdido en un Bosque La Policía Busca al Dueño de un Perro muerto en una Azotea. Un Perro Callejero Acompaña a un Anciano con Alzheimer que se había perdido Abejas salvan a una compañera que cayó en la miel (Video)  ·  Copyright © 2018  · Inicio · Aviso Legal · Cookies · Contacto      Si amas a los animales y te ha gustado esta web, regálanos un like para apoyarla!! Disfruta contenido exclusivo cada día. 🙂      PET Darling            Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios, elaborar información estadística, y analizar patrones de navegación. Esto nos permite facilitar la experiencia de navegación del usuario, y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias. Adicionalmente, compartimos los análisis de navegación con terceros. Si continúa navegando acepta su uso.   Más Información  Aceptar          