                      INICIO  PERROS   Razas de perros   Perros enanos   Affenpinscher  Bichón habanero  Bichón frisé  Bichón maltés  Galgo italiano  Crestado chino  Pekinés  Papillón  Pequeño brabantino  Perro pinscher  Caniche toy  Pomerania  Yorkshire terrier    Perros pequeños   Bull terrier miniatura  Bulldog francés  Cavalier kings charles spaniel  Cirneco de etna  Jack rusell terrier  Perros schnauzer  Shiba inu  Pug carlino  Xoloitzcuintle  Whippet  Pastor australiano  Teckel de pelo largo  Shihtzu  Lhasa apso  Westie  Cairn terrier  Boston terrier  Beagle  Cocker spaniel  Corgi    Perros medianos   Dálmata  Galgo español  Perro aguas español  Bóxer  Perro de agua portugués  Husky siberiano  Border collie  Basset hound  Pachón navarro  Bulldog inglés    Perros grandes   Akita Inu  Akita Americano  Doberman  Golden Retriever  Pastor Alemán  Pastor Alemán Blanco  Pastor Belga  Pastor Belga Malinois  Dogo Argentino  Rottweiler  Bobtail  Cane Corso  Perro Lobo Checoslovaco  Perro de San Huberto  Labrador Negro    Perros gigantes   Gran Danés  Kangal Turco  Boerboel  Mastín Tibetano  Terranova  Bullmastiff  Mastín Inglés  Dogo de Burdeos  Lobero Irlandés  Fila Brasileiro  Pastor Caucásico  Boyero de Berna  Komondor  Tosa Inu  Presa Canario        GATOS   Persa  Siamés  Egipcio  Maine Coon  Bengala    QUIENES SOMOS  BLOG                       Todas las Razas de Perros: toys o enanos, pequeños, medianos, grandes y gigantes Home  Todas las Razas de Perros: toys o enanos, pequeños, medianos, grandes y gigantes                  Todas las Razas de Perros: toys o enanos, pequeños, medianos, grandes y gigantes 4.1 (82.5%) 40 votes             Desde las más populares hasta las más asombrosas. Existe una enorme variedad de razas de perros que hace las delicias de los numerosos amantes de estos animales. Si quieres saber más sobre “el mejor amigo del hombre” estás de enhorabuena, porque estamos aquí para proporcionarte la información más completa que puedas encontrar sobre los canes. ¿Te parece si los ordenamos por tamaños?  Tabla de contenidos 1 Todas las Razas Caninas 1.1 ¿Qué son las razas de canes? 1.2 ¿Cuántas variedades de perros existen? 1.3 Perros puros y mestizos 1.4 ¿Qué son los perros “de diseño”? 1.5 ¿Por qué es útil conocer los distintos perros que hay? 2 Perros por tamaños 2.1 Perros toys o enanos 2.1.1 AFFENPINSCHER 2.1.2 BICHÓN HABANERO 2.1.3 BICHÓN FRISÉ 2.1.4 BICHÓN MALTÉS 2.1.5 CHIHUAHUA 2.1.6 GALGO ITALIANO 2.1.7 CRESTADO CHINO 2.1.8 PEKINÉS 2.1.9 PAPILLÓN 2.1.10 PEQUEÑO BRABANTINO 2.1.11 PERRO PINSCHER 2.1.12 CANICHE TOY 2.1.13 POMERANIA 2.1.14 YORKSHIRE TERRIER 2.2 Perros pequeños 2.2.1 BULL TERRIER MINIATURA 2.2.2 BULL DOG FRANCÉS 2.2.3 CAVALIER KING CHARLES SPANIEL 2.2.4 CIRNECO DEL ETNA 2.2.5 JACK RUSSELL TERRIER 2.2.6 PERROS SCHNAUZER 2.2.7 SHIBA INU 2.2.8 PUG CARLINO 2.2.9 XOLOITZCUINTLE 2.2.10 WHIPPET 2.2.11 PASTOR AUSTRALIANO MINIATURA 2.2.12 TECKEL DE PELO LARGO 2.2.13 PERROS SHITZU O SHIH TZU 2.2.14 LHASA APSO 2.2.15 WESTIE o WESTH HIGHLAND WHITE TERRIER 2.2.16 CAIRN TERRIER 2.2.17 BOSTON TERRIER 2.2.18 BEAGLE 2.2.19 COCKER SPANIEL 2.2.20 PERRO CORGI 2.3 Perros medianos 2.3.1 DÁLMATA 2.3.2 GALGO ESPAÑOL 2.3.3 PASTOR OVEJERO AUSTRALIANO 2.3.4 PERRO AGUAS ESPAÑOL 2.3.5 BÓXER 2.3.6 PERRO DE AGUA PORTUGUÉS 2.3.7 HUSKY SIBERIANO 2.3.8 BORDER COLLIE 2.3.9 BASSET HOUND 2.3.10 PACHÓN NAVARRO 2.3.11 BULL DOG INGLÉS 2.3.12 AMERICAN BULLY 2.3.13 AMSTAFF 2.3.14 TIGRE ANDINO DE DOS NARICES 2.3.15 SHAR PEI 2.3.16 PERRO LOBO HERREÑO 2.3.17 PERROS PITBULL AMERICANOS (APBT) 2.3.18 STAFFORDSHIRE BULL TERRIER 2.4 Perros grandes 2.4.1 AKITA INU 2.4.2 DOBERMAN 2.4.3 PASTOR ALEMÁN BLANCO 2.4.4 DOGO ARGENTINO 2.4.5 PASTOR BELGA MALINOIS 2.4.6 AKITA AMERICANO 2.4.7 BOBTAIL 2.4.8 CANE CORSO 2.4.9 PERRO DE SAN HUBERTO 2.4.10 LABRADOR NEGRO 2.4.11 PASTOR ALEMÁN 2.4.12 PASTOR BELGA 2.4.13 GOLDEN RETRIEVER 2.4.14 ROTTWEILER 2.4.15 PERRO LOBO CHECOSLOVACO 2.5 Perros gigantes 2.5.1 SAN BERNARDO 2.5.2 PRESA CANARIO 2.5.3 TOSA INU 2.5.4 KOMONDOR 2.5.5 BOYERO DE BERNA 2.5.6 BULLMASTIFF 2.5.7 DOGO DE BURDEOS 2.5.8 MASTÍN INGLÉS 2.5.9 PASTOR CAUCÁSICO 2.5.10 FILA BRASILEIRO 2.5.11 LOBERO IRLANDÉS 2.5.12 GRAN DANÉS 2.5.13 TERRANOVA 2.5.14 KANGAL TURCO 2.5.15 BOERBOEL 2.5.16 MASTÍN TIBETANO  Todas las Razas Caninas  El perro o can (Canis lupus familiaris) es un mamífero carnívoro perteneciente a la familia de los canes y que debe su nombre científico al hecho de constituir una subespecie del lobo . De hecho los perros domésticos y los lobos tienen en común tanto su extraordinaria capacidad olfativa y auditiva como su visión crepuscular. Genéticamente algunos, como los pastores alemanes, guardan más similitudes que otros.  En cuanto a sus diferencias, la más llamativa es la diferente actitud que unos y otros toman ante la presencia humana. Mientras que los perros han desarrollado habilidades sociales para el establecimiento de estas relaciones, los lobos siguen mostrándose desconfiados y huidizos cuando el hombre aparece.  ¿Qué son las razas de canes?  Una raza canina es aquella que está compuesta por un grupo de perros que comparten características prácticamente idénticas o al menos muy parecidas, tanto en lo que es su aspecto como en el modo de comportarse…  Seguir leyendo  Suele hablarse de dos tipos de perros: los perros de raza pura y los perros que carecen de ella, denominados perros mestizos  o de raza mixta.  Los perros de raza pura cuentan con una serie de rasgos físicos muy característicos e indicativos de la pureza de dicha raza como puedan ser el gran tamaño de la cabeza en el caso de los labradores o el grosor de la cola y la negrura del paladar en el de los pastores alemanes.  En ocasiones la pureza de la sangre se constata definitivamente por la existencia de un pedigree , documento acreditativo de la longevidad de una generación de perros o lo que es lo mismo, el árbol genealógico de dicho perro, que recoge toda su ascendencia. De esta manera, podremos conocer la identidad de los miembros de hasta cuatro generaciones anteriores de su familia, lo que incluye a padres, abuelos y bisabuelos.      ¿Cuántas variedades de perros existen? No es sencillo determinar cuántas familias de perros existen en el mundo, ya que el número de razas caninas va aumentando cada año. Si nos regimos por la información del organismo mundial canino que lleva el nombre de Federación Cinológica Internacional (FCI), en inglés Federation Cynologique Internacionale, se encuentran catalogadas unas 344 razas de perro en todo el planeta, entendiendo de todos modos que el número podría ser ya mayor, situándose alrededor de las 400 razas, a las que clasifica en diez grupos:  Grupo 1. Perros boyeros y de pastor.  Grupo 2. Perros schnauzer y pinscher así como perros molosoides (pastores), perros de montaña y pastores suizos.  Grupo 3. Terriers.  Grupo 4. Teckels.  Grupos 5. Perros tipo spitz y conocidos como de tipo primitivo.  Grupo 6. Perros rastreadores y sabuesos.  Grupo 7. Setters y pointers.  Grupo 8. Perros de agua y cazadores.  Grupo 9. Perros toys y de compañía.  Grupo 10. Lebreles del estilo del galgo.  Como curiosidad anotar que la iniciativa de determinar la cantidad de razas de perros que existen en el mundo no ha corrido solo de la mano de la ciencia, sino también de personajes del mundo del arte, destacando la labor de la artista Lili Chin , propulsora de originales proyectos que vienen sirviendo para la defensa de los canes, como el lazo amarillo para aquellos canes que precisan espacio. En la línea de lo que venimos comentando destaca el proyecto “Perros del Mundo”, que comenzó al hilo de su estudio de las razas de perros asiáticos y que ha desembocado en la encomiable labor presidida por la investigación de las razas caninas del resto del planeta. Con el fin de celebrar la variedad visual de las distintas razas de perros del mundo, el estudio está compuesto de ilustraciones de perros clasificados por regiones a lo largo y ancho del planeta. Perros puros y mestizos Las razas perrunas se subdividen en dos grandes grupos, relacionados con el modo de crianza de dicha raza:  Las razas puras , también llamadas de selección, que reciben este nombre porque deben su pureza a la selección que se ha llevado a cabo durante siglos, sin haber sido cruzados con razas distintas, como pueda ser el alaskan malamute.  Las razas mixtas o perros mestizos , que se obtienen a partir de los cruces de otras razas ya existentes como pueda ser un chug, mezcla de chihuahua y pug.  ¿Qué son los perros “de diseño”? Aunque el cruce de perros se ha realizado desde hace tiempo para la obtención de animales para labores de caza, de pastoreo o de vigilancia, hoy en día hay una tendencia a crear razas artificialmente , en muchas ocasiones con fines estéticos, que cuentan con defensores y detractores. Mientras que los primeros afirman que los perros de razas híbridas gozan de mayor salud que los de raza pura y tienen una esperanza de vida mayor, los segundos aseguran que los canes así creados suelen padecer un número mayor de enfermedades congénitas, que incluyen cegueras y deficiencias a nivel de estructura ósea. Ejemplos de ellos son el labradoodle o labradiche, que surge del cruce del labrador retriever y el caniche bien sea estándar o miniatura, el pomsky resultado de la mezcla de un husky siberiano con un pomeranía y el puggle, que nace del cruce entre el pug y el beagle. ¿Por qué es útil conocer los distintos perros que hay? Al margen de lo que concierne a la apariencia estética, el conocimiento de las distintas razas de perros es primordial ya que cada una de ella tiene un “modus operandi” y un temperamento distinto, a lo que hay que añadir que también son diversas sus necesidades. Partiendo de la base de que resulta esencial elegir una raza de perro acorde con el modo de vida de su amo , lo ideal es conocer de antemano todos los pormenores para evitar futuras sorpresas desagradables en cuanto a su modo de comportarse. De todos los perros que te enseñamos en Petyzoo , hay una cosa clara; y es que tu can ha de estar en consonancia con tu personalidad y cumplir las expectativas iniciales que con su llegada a tu vida pretendes. Así, personas deportistas suelen optar por tener consigo un kurzhaar o un husky siberiano que sean capaces de seguir el fuerte ritmo que la actividad deportiva impone. Quienes por el contrario tienen un estilo de vida más casero y buscan un perro de compañía que esté con ellos en casa, compartiendo largas horas de sofá, será mejor que se decanten por una raza sosegada y tranquila, como un basset hound o un caniche. Perros por tamaños A continuación voy a hablarte de todas las razas de perros, siguiendo un orden por tamaños. Una clasificación por este criterio, según la FCI va a ser la siguiente:  Perros de menos de 5 kilos- Perros toys o enanos  Perros de entre 5 y 14 kilos- Perros pequeños  Perros de entre 14 y 25 kilos- Perros medianos  Perros de entre 25 y 50 kilos- Perros grandes  Perros de más de 50 kilos- Perros gigantes  Perros toys o enanos Entre las razas de perros que pesan menos de 5 kilos destacan las siguientes: AFFENPINSCHER Estos perros, que pertenecen a la familia de los pinscher, cuentan con una constitución robusta y pequeña. Su pelo es erizado y por regla general negro y corto, por lo que se les encuentra un cierto parecido con un simio, a lo que deben su nombre. Su peso suele rondar los 2,9-6 kilos.   BICHÓN HABANERO También conocido como bichón habanés, bichón cubano o bichón de la Habana, es el perro nacional de Cuba. Su pelo es fino y sedoso y su carácter activo y alegre. Le gusta jugar y es muy inteligente, social y receptivo. Su peso suele rondar los 3,5-6 kilos.    BICHÓN FRISÉ Perro de compañía, destaca por su precioso pelaje esponjoso y blanco. Es alegre, peludo y dinámico, pues parece no cansarse nunca. También es muy cariñoso, sensible y juguetón. Posee una gran personalidad y precisa de un minucioso mantenimiento dado su original pelaje. Su peso suele rondar los 3-4 kilos.   BICHÓN MALTÉS Estos perros cautivan por su pelo súper largo. En cuanto a su carácter son vivarachos y resueltos. Resultan un amor y es una de las razas de perros más antiguas que existen, que debe su nombre a su origen si no maltés, italiano o como mínimo mediterráneo. Les encanta saltar y no parar de dar vueltas. Su peso suele rondar los 3-4 kilos.   CHIHUAHUA Monísimo y carismático como él solo, el chihuahua tiene el privilegio de ser una estrella más de Hollywood, convenientemente instalado en el regazo de actrices de gran renombre, pero su origen es mejicano. Es alegre, expresivo, valiente y llama la atención por ser muy cariñoso así como por sus característicos saltitos. Su peso suele rondar entre 1-3 kilos.   GALGO ITALIANO El pequeño lebrel italiano (piccolo lebrel italiano) es un galgo en miniatura. Se trata de la raza de galgos más pequeños del mundo y suelen ser muy cariñosos, tiernos y sensibles, así como inteligentes, dóciles y obedientes. Su peso suele rondar entre 4-5 kilos.   CRESTADO CHINO Conocidos también por su nombre en inglés, chinese crested dog, esta raza tiene un aspecto muy peculiar y un carácter alegre y llamativo que contagia alegría. Aunque se piensa que es un perro sin pelo, no es así exactamente porque lo tienen en cabeza, orejas y cola. Su peso suele rondar entre 2,5-5,5 kilos.   PEKINÉS Estos adorables perritos, cuyo origen se sitúa en el Tibet, hace más de 4000 años, provienen de los perros conocidos como lasha apso. También se les llama perros-león siendo un símbolo del budismo. Su carácter normalmente es fuerte y dominante y con los niños no suelen llevarse bien del todo, pues no son demasiado pacientes. Su peso suele rondar entre 2 -5 kilos.   PAPILLÓN Este perro se caracteriza por su diminuto tamaño y por ser muy bonito y ligero, además de ágil, incansable, perspicaz y muy cariñoso con quienes convive. Su origen es francés y a ello debe su nombre, pues papillon significa en este idioma mariposa, y precisamente es a una mariposa volando a lo que se asemejan sus orejas. Su pelo suele rondar entre 1,5 y 5 kilos.   PEQUEÑO BRABANTINO El petit brabançon es un perro belga, diminuto y con la cabecita redondeada. Está muy relacionado con el grifón belga y con el grifón de Bruselas. Es un perrito muy inteligente y despierto, así como alegre y muy equilibrado. Pese a su tamaño, no es miedoso. Su peso suele rondar entre 3,5 y 5 kilos.   PERRO PINSCHER Aunque existen distintos tamaños de este perro, el más conocido es el pinscher miniatura. A pesar de ser un perro ligero y pequeño, también es dinámico y resistente, juguetón y enérgico, siendo una de las razas caninas más populares del mundo. Su peso suele rondar entre 3,5-5 kilos.   CANICHE TOY Representa el más pequeño de los cuatro tipos de caniches que existen, siendo las otras tres el gigante, mediano y enano. Inteligentes, graciosos y con un elegante pelo rizado, sabe hacerse un hueco de honor entre las familias. Es armonioso, musculoso y firme. Su peso suele rondar entre 3-4,5 kilos.    POMERANIA Este pequeñín, que nos recuerda a un león por su melena o a un pequeño osito, por el resto de su peculiar look, goza de gran carácter. Catalogado en la familia de los spitz, su tamaño se ha reducido. Sus orgullosos andares corresponden en realidad a los de un amigo de lo más leal, que vive para su amo. Su peso suele rondar entre 1,5-3,5 kilos.  YORKSHIRE TERRIER Este perro, que puebla también todas las ciudades, tiene un abundante pelo medio-largo, cuyo manto es brillante y recto, a la par que sedoso. En cuanto a sus tonos, combina el negro, el fuego y el azul acero oscuro. En cuanto a su carácter, suele permanecer alerta y es muy vivo e inteligente. Su peso suele rondar entre1-3 kilos.   Perros pequeños Entre las razas de perros que pesan de 5 a 14 kilos destacan las siguientes: BULL TERRIER MINIATURA Dicen de este bonito perro que no puede tener una actitud más activa y que rezuma dinamismo por los cuatro costados. Incluso que es hasta una pizca de parlanchín. Es perfecto para aquellas familias a las que les gustan las actividades al aire libre y con los niños se llevan fenomenal. Su peso suele rondar entre los 11-15 kilos.   BULL DOG FRANCÉS Tierno donde los haya se considera un can único. Sus orejas grandotas y el hecho de que le encante hacer amigos, siendo cariñoso, gracioso y con una gran vitalidad les hace ser muy queridos. Les encanta pasar buenos ratos y jugar hasta caer exhaustos. Su peso suele rondar entre los 11-14 kilos.   CAVALIER KING CHARLES SPANIEL Fieles compañeros con orejotas largas y peludas no son muy conocidos en España pero sí en Inglaterra, que es su país natal. Suelen tener un buen carácter, siendo amigables, desprendiendo ternura y derrochando curiosidad. Su color se presenta en 4 tonos distintos: castaño rojizo, perlas con manchas rojizas o castañas, bicolor castaño y negro y tricolor negro, rojizo y blanco. Su peso suele rondar entre los 5-8 kilos.   CIRNECO DEL ETNA Esta raza, también denominada cirneco dell’Etna no es muy conocida tampoco. Aunque son perros de caza hoy se les considera animales fieles y cariñosos. Su aspecto es el mismo del de un perro faraón pequeño. Su peso suele rondar entre los 8-12 kilos.    JACK RUSSELL TERRIER Este auténtico muñequito de peluche es un terrier de patitas cortas que en muchas ocasiones muestra sus dotes como actor. Pese a lo que pueda parecerte no es una mascota para tener en casa, sino un torbellino de vigor y energía. Se recomienda que sus dueños tengan experiencia previa con perros. Su peso suele rondar entre los 5-6 kilos.   PERROS SCHNAUZER Al barba azul alemán no le falta personalidad. Sus bigotes plateados constituyen uno más de sus encantos a los que hay que unir su carácter enérgico, su lealtad sin límites y su capacidad para integrarse en los entornos familiares. Cariñosos al máximo los puedes encontrar de todos los tamaños, desde el poderoso schnauzer gigante al chiquitín schnauzer miniatura. El peso de este último suele rondar entre los 5,5 – 9 kilos.   SHIBA INU Un perro simbólico en Japón cubierto de un manto peludo y que no suele ladrar. Junto con el sharpei se trata de las dos razas más cercanas al lobo, genéticamente hablando, por ser una raza de canes muy antigua. Te sorprenderán por su carácter activo, independiente y juguetón. No dejarán de darte cariño y mostrarte su lealtad a todas horas. Su peso suele rondar entre los 7-11 kilos.   PUG CARLINO Pequeñitas pero con gran personalidad. Así son estas pequeñas mascotas de origen chino a las que les encanta permanecer tiradas tranquilitas pero también jugar hasta no poder más y prestar atención a lo que pasa a su alrededor. Como curiosidad es cierto lo que se dice de ellos: roncan y resoplan. Su peso suele rondar entre los 6-8 kilos.   XOLOITZCUINTLE Llamados también perros aztecas mejicanos, perros calvos mejicanos o xolo este perro no tiene pelo prácticamente y su piel presenta un aspecto arrugado y una tonalidad oscura. Apenas vistos fuera de Méjico. También existen ejemplares de pelo azteca con pelo, menos valorados. Su pelo suele rondar entre los 7-14 kilos en su variedad mediana.   WHIPPET Los ejemplares de esta raza se asemejan a los de un galgo pequeño. Elegante por naturaleza, su nombre ha alcanzado altas cotas de popularidad, sirviendo para publicitar productos tan diversos como galletas o coches. Resistentes como pocas, estas mascotas no paran. Su peso suele rondar entre los 10-14 kilos.    PASTOR AUSTRALIANO MINIATURA Un can que se conoce también como perro pastor australiano miniatura u ovejero australiano miniatura que poco a poco se va haciendo con más seguidores en Europa. En Estados Unidos se adopta mucho, sobre todo por parte de familias que tengan un jardín o vivan en un entorno rural o simplemente por aquellos deportistas partidarios de ejercitarse junto a su fiel amigo. Su peso suele rondar entre los 9 -14 kilos.   TECKEL DE PELO LARGO El teckel o dachshund es una raza de pequeños perros, cuyas patas son cortitas y su cuerpo alargado y bajito. Otras de las denominaciones que recibe son dackel o “perro salchicha”, dada su peculiar anatomía. Inteligentes, leales, despiertos, amorosos y con personalidad arrolladora, no les faltan motivos para ser queridos. Su peso suele rodar entre los 3,5-9 kilos.   PERROS SHITZU O SHIH TZU Su linda carita es uno de los principales reclamos de estos pequeños canes procedentes de China, cuyo pelo largo y sedoso no pasa desapercibido. Su nombre se traduce como “león” porque es el aspecto que en ellos se buscaba y que es muy similar al de un pekinés. Algo descaradillos, lo que no son es nada asustadizos y la timidez no la conocen. Destacan por su inteligencia. Su peso suele rondar entre los 4,5-7,5 kilos.   LHASA APSO Este canino de reducido tamaño, que cuenta con un pelo largo y abundante procede del Tibet. Aunque fuera de allí apenas se le conoce, en su tierra es enormemente popular, atribuyéndosele dotes de extraordinario guardián y fiel animal de compañía. Su peso suele rondar entre los 5- 8 kilos.   WESTIE o WESTH HIGHLAND WHITE TERRIER Este simpático perrito blanco, con aspecto de no haber roto un plato, quizás te sorprenda por su valentía y por lo bruto que puede llegar a ser en ciertos momentos. No en vano fue desarrollado para cazar zorros, si bien hoy da cariño a numerosas familias con niños. Su peso suele rondar entre los 8-10 kilos.   CAIRN TERRIER Su mirada afectuosa conquista por sí sola. Para hacernos una idea Totó, el perro del Mago de Oz era de esta raza de origen escocés. Su pelo es duro y destacan por su inteligencia y capacidad de rápido aprendizaje. Testarudos, no paran hasta conseguir su objetivo. Su peso suele rondar entre los 6-8 kilos.   BOSTON TERRIER Estos pequeñajos de mirada melancólica se conocen también como el “gentleman americano”, dado que exhiben en su piel unas marcas blancas similares a las de un smoking. De personalidad equilibrada y afectuosa, proviene del cruce de bulldogs y terriers si bien parece que en él predominan los genes de bulldog. Su peso suele rondar entre los 7-9 kilos.   BEAGLE La raza de los Beagle rezuma positividad y energía por doquier. Son mascotas a las que les entusiasma ser uno más de la familia y son estupendos con los niños. Si además tienes algo de tiempo para dedicarle, te lo agradecerá con efusividad. Su peso suele rondar entre los 9-11 kilos.   COCKER SPANIEL El cocker spaniel inglés (english cocker spaniel) es inteligente y juguetón, muy sociable y alegre. Su necesidad de estar estrechamente relacionado con su dueño le hace desear pasar mucho tiempo con él. Es atlético y robusto. Sus tonalidades son la negra, junto con la roja y marrón, sable y oro. Su peso suele rondar entre los 12-14 kilos.   PERRO CORGI El corgi galés o welsh corgi es el perro predilecto de la reina Isabel II de Inglaterra. Pese a que se trata de una especie pequeñita y regordeta destacan por su versatilidad, por ser buenos y ágiles rastreadores, obedientes, inteligentes y amantes de sus dueños. No les gusta nada la soledad. Su peso suele rondar entre los 10-14 kilos.   Perros medianos Entre las razas de perros que pesan de 14 a 25 kilos destacan las siguientes: DÁLMATA Esta raza canina se caracteriza por su original pelaje con motas negras o hígado. Extrovertidos y juguetones, son además enérgicos, dinámicos y amigables, por lo que dentro del hogar pueden resultar demasiado revoltosos, factor a tener en cuenta para no llevarnos sorpresas inesperadas. Su peso suele rondar entre los 22-25 kilos.   GALGO ESPAÑOL Autóctono de España, este can es alto, fuerte y delgado. Por su velocidad, predisposición y dotes para la caza, es muy utilizado para esta actividad, sufriendo algunos de ellos un trágico final cuando finaliza la temporada. Ideal para ser adoptado por amantes del ejercicio. Su peso suele rondar entre los 20-25 kilos.   PASTOR OVEJERO AUSTRALIANO Esta especie canina rápida e inteligente, destaca por proporcionar los mejores perros pastores que existen. Sobresalen por su nobleza. Por ello, si no tienes demasiado tiempo para dedicarles, pueden ser un poco difíciles de manejar. Su peso suele rondar entre los 20-23 kilos.   PERRO AGUAS ESPAÑOL Una variedad canina originaria de Andalucía que se caracteriza por su abundante pelaje y que tradicionalmente sirvió como pastor y para ayudar en barcos y en la caza. Cariñoso, fácil de adiestrar, dócil y atlético. Su peso suele rondar entre los 14 y los 22 kilos.   BÓXER El bóxer o bóxer alemán (deutscher boxer) es una especie canina alemana tanto de compañía como de trabajo, destacando en cualquier caso por su dulzura. Intrépido y enérgico, sabe ser calmado a la vez. Devoto de sus dueños, es muy inteligente, legal y sociable. Su peso suele rondar entre los 25-30 kilos.   PERRO DE AGUA PORTUGUÉS Este can tiene similares características al perro de agua español, entre las que destaca su pelaje. Muy dócil y obediente, su lanudo pelo requiere de constantes arreglos estéticos para no ser presa de los parásitos. Magnífico perro salvavidas de playa, es el mejor compañero en las embarcaciones. Su peso suele rondar entre los 16-27 kilos.   HUSKY SIBERIANO Una variedad canina de trabajo procedente del norte Siberia y que hoy se encuentra en diferentes partes del mundo. De precioso aspecto que recuerda al de un lobo y cuyo carácter es dócil, sociable y extrovertido. Muy inteligente, suele permanecer alerta. Su peso suele rondar entre los 16-27 kilos.   BORDER COLLIE Conocido como el perro pastor por excelencia , también hay quien dice que es “el perro más inteligente del mundo”. Sobresale también por su resistencia, agilidad y alto grado de fidelidad, razones por la que son unas mascotas muy queridas. Es idóneo igualmente para los aficionados al deporte. Su peso suele rondar entre los 18-20 kilos.   BASSET HOUND Estas tiernas mascotas de larguísimas orejas pertenecen al grupo de los sabuesos. Sus cortas y fuertes patas y su gran sentido del olfato son otras de sus características más llamativas. Leales, tenaces y cariñosos, son sociables, gentiles y afables. Cuentan con muchos admiradores y aficionados a su cría. Su peso suele rondar entre los 20-29 kilos.   PACHÓN NAVARRO De él se dice que es “el perro con dos narices”, por la clara división que se observa entre sus dos orificios nasales, por lo que es considerada una especie “rara”. Otras de sus denominaciones son perdiguero navarro o viejo pointer español. Le fascina estar ocupado y requiere diaria actividad física. Su peso suele rondar entre los 21-30 kilos.   BULL DOG INGLÉS El english bulldog es un perro combativo y valeroso que hace alarde de su fuerte personalidad, poco dada a las quejas. Por ello, hay que estar especialmente atento a si se produce alguna herida o siente hambre y sed, debido a su carácter sufrido. Por lo demás, es testarudo, noble, vital y juguetón. Lo más peculiar es que evita la brutalidad a toda costa y busca el cariño de sus dueños. Su peso suele rondar entre los 18-25 kilos.   AMERICAN BULLY Este canino de tipo moloso y de origen norteamericano tiene un aspecto imponente y se adapta como pocos a la vida en familia. Sociables y cariñosos, así como muy activos, necesitan que sus dueños puedan dedicarles tiempo. Fruto de una cría selectiva, el resultado es una raza equilibrada que se lleva muy bien con los niños y con el resto de la familia. Su peso suele rondar entre los 20-30 kilos.   AMSTAFF El American Staffordshire Terrier es una raza de canes que proviene de Estados Unidos. Si bien sus detractores lo consideran agresivo y violento, lo cierto es que su carácter es dócil y tranquilo. Otra cosa sería que se estimulara su agresividad mediante métodos contundentes, debido a sus increíbles mandíbulas. Su peso suele rondar entre los   20-30 kilos.   TIGRE ANDINO DE DOS NARICES El también llamado perro de Bolivia de dos narices es otra especie extraña y bastante desconocida. Su marcada división entre ambos orificios nasales es la causante de su denominación. Originarios de la cordillera andina de los Andes, lo más probable es que desciendan del pachón navarro español. Su peso suele rondar entre los 20-25 kilos.   SHAR PEI Su apariencia impacta y no es fácil de olvidar. De construcción sólida, fuerte y cuadrada, es afectuoso, leal y juguetón. Goza también de un carácter tranquillo y tiene la capacidad de adaptarse al tipo de vida que le proporciones. Mantiene una buena relación con los niños. Su peso suele rondar entre los 17-25 kilos.   PERRO LOBO HERREÑO El lobito herreño (por su aspecto lobuno) o perro de pastor herreño, debe sus nombres a ser originario de la isla canaria de El Hierro. Tiempo atrás sirvió para las labores de pastoreo de ovejas y cabras. De temperamento inquieto, es muy resistente y rápido, así como fácil de adiestrar. Su peso suele rondar entre los 18-22 kilos.   PERROS PITBULL AMERICANOS (APBT) La raza canina de los American Pitbull Terrier es originaria de Estados Unidos y cuenta con un carácter obediente y cariñoso, obstinado y valiente, noble y divertido, pese a que está expuesto a una controvertida fama porque durante un tiempo se ha considerado a estos canes como potencialmente peligrosos . Su peso suele rondar entre los 15 y 28 kilos.   STAFFORDSHIRE BULL TERRIER El Staffordshire bullterner aguanta el dolor con estoicidad, por lo que si se siente golpeado se excitará más y calmarlo resultará complicado. Robusto, fuerte y bien proporcionado, su temperamento es cariñoso, intrépido, valiente, inteligente, noble, leal y audaz. Su peso suele rondar entre los 11-17 kilos.    Perros grandes Entre las razas de perros que pesan de 25 a 50 kilos destacan las siguientes: AKITA INU Este can originario de Japón fue un perro de caza mayor utilizado durante generaciones por los guerreros de ese país como perro de ataque y defensa y como cazador de osos. Su carácter silencioso y reservado, requiere de la relación con otras mascotas que vayan a vivir con él para lograr un animal equilibrado. Su peso suele rondar entre los 45-55 kilos.    DOBERMAN Especie relativamente reciente para cuyo nacimiento se empleó la mezcla de otras razas como el rottweiler, el braco de Weimar o el pinscher. Envuelto en polémica en las últimas décadas y presa de extraños mitos sobre su supuesta agresividad, en realidad son obedientes, inteligentes, enérgicos, alertas, leales, confiados e intrépidos. Su peso suele rondar entre los 35-45 kilos.   PASTOR ALEMÁN BLANCO El pastor blanco suizo destaca por su innata elegancia, por ser muy noble con las familias, por tener una constitución robusta y por ser un excelente animal de trabajo. Amigable y constante, desprende confianza, pero requiere un esfuerzo a la hora del mantenimiento diario. Su peso suele rondar entre los 30-40 kilos.   DOGO ARGENTINO Su carácter dominante y testarudo obedece a que sus antepasados fueran utilizados en peleas y combates. Por ello no suele admitir el dolor. En cuanto a su carácter destacar sin embargo su sensibilidad y equilibrio y el hecho de que es un gran vigilante que apenas ladra. Su peso suele rondar entre los 40 a 45 kilos.   PASTOR BELGA MALINOIS Una de las cuatro variedades existentes de pastor belga que se caracteriza por ser trabajador y sociable, enérgico y confiado, obstinado y vigilante. Su aspecto es similar al del pastor alemán pero es originario de Bélgica, donde se le aprecia por ser un excelente guardián. Su peso suele rondar entre los 29-34 kilos.   AKITA AMERICANO El “Gran Perro Japonés” es un animal tan limpio que incluso llega a enterrar sus propias heces como un gato. Su carácter es dominante y territorial, a lo que hay que sumar que le encanta mordisquear, pero con una buena educación llegará a ser muy sociable y obediente. Su peso suele rondar entre los 32-59 kilos.   BOBTAIL El Viejo Pastor Inglés pertenece a la saga de los perros pastores o de guarda. Presumen de ser inteligentes, de adaptarse con facilidad a los distintos entornos así como de ser juguetones, sociables y cariñosos. Su peso suele rondar entre los 32-45 kilos.    CANE CORSO El mastín italiano es una raza canina molosa de tipo dogo muy apreciada por sus dotes para la caza, como guardián y como animal de compañía. Intrépido, tenaz, amoroso, protector y fiel. Su peso suele rondar entre los 45-50 kilos.    PERRO DE SAN HUBERTO Esta raza canina que procede de Bélgica y que pertenece al grupo de los sabuesos, presume de una agudeza olfativa sin igual motivada por los pliegues internos de sus fosas nasales, por lo que es muy valorado como perro policía en labores de rastreo. Es cariñoso con su dueño y un poco tímido. Su peso suele rondar entre los 41-50 kilos.   LABRADOR NEGRO Se le conoce como labrador retriever , perdiguero labrador o cobrador de labrador y su enorme número de ejemplares registrados han hecho de ella una de las razas perrunas más populares del mundo. Bonachones, simpáticos y enérgicos, son muy obedientes. Su peso suele rondar entre los 27-40 kilos.   PASTOR ALEMÁN Considerada por muchos la raza canina por excelencia, este perro de trabajo y mascota es un acérrimo defensor de los suyos, ejerciendo como el mejor de los guardianes. Perseverante, con coraje y fiable, su inteligencia está fuera de toda discusión. Su peso suele rondar entre los 30-40 kilos.   PASTOR BELGA Ovejero belga o pastor belga son los nombres que reciben las cuatro variedades caninas a las que pertenece el malinois junto con el tervueren, el laekenois y el groenendael. Son vigilantes, activos y muy vitales. Su peso suele rondar entre los 29- 45 kilos.   GOLDEN RETRIEVER El precioso labrador dorado es una raza doméstica que te resultará inteligente, sociable, amorosa, confiable y amigable. De cachorros aprenden muy rápidamente siempre que sean adiestrados con constancia y paciencia, virtud esta última de la que ellos mismos hacen alarde con los niños. Su peso suele rondar entre los 30-34 kilos.   ROTTWEILER De complexión fuerte, robusta y atlética, su gran poder impone y siembra el temor entre quienes le temen. Es lógico que su enorme poderío cause sensación, pero detrás de su apariencia feroz, si se le sabe sociabilizar, detrás del perro rottweiler aparecerá un amigo cariñoso, leal y tierno. Su peso suele rondar entre los 50-60 kilos.   PERRO LOBO CHECOSLOVACO Símbolo del cercano parentesco entre canes y lobos, comparte cualidades del perro pastor y del salvaje lobo, lo que le hace poseedor de una extrema belleza. Valientes, curiosos y activos, son también desconfiados, pero muy leales con los suyos. Su peso suele rondar entre los 26-31 kilos.    Perros gigantes Entre las razas de perros que pesan más de 50 kilos destacan las siguientes: SAN BERNARDO El enorme y bonachón amigo de Heidi es uno de los máximos exponentes de los canes de este tamaño. Originario de los Alpes suizos y del norte de Italia, su carácter es noble, vivaz, sociable, vigilante y muy calmado. Eso sí, su gran potencia obliga a que los cachorros sean educados con firmeza para poder controlarlos de adultos. Su peso suele rondar entre los 55-90 kilos.   PRESA CANARIO El dogo canario es un can español con un tamaño que impacta. Símbolo natural de las Islas Canarias, se trata de un animal seguro de sí mismo, equilibrado y sosegado, que no tiene precio como guardián. Muy dócil con su dueño, se muestra distante con aquellos a los que no conoce. Su peso suele rondar entre los 50-59 kilos.   TOSA INU El dogo japonés o tosa es un perro moloso tipo dogo, resistente, fuerte y musculoso, dado que antaño fue un perro para la lucha. En cuanto a su comportamiento, suele hablarse de una cierta dicotomía al mostrarse receloso con los desconocidos y tierno y afable con los suyos, a quienes se recomienda tengan experiencia previa con canes. Su peso suele rondar entre los 35- 55 kilos en el caso de los japoneses y entre los 60 y 100 kilos de algunos ejemplares extranjeros.   KOMONDOR Raza de canes pastores y guardianes que procede de Hungría, tienen un curiosísimo aspecto que recuerda al de un trapero, pues su pelaje cae formando mechones que parecen rastas. Nobles, intrépidos y cariñosos, se muestran firmes, independientes y muy calmados. Su peso suele rondar entre los 40-80 kilos.   BOYERO DE BERNA El boyero de montaña bernés a día de hoy está considerado como un extraordinario can familiar que también desempeña importantes labores de rescate y búsqueda, así como de terapias para niños y adultos. Su carácter es dócil, sociable e inteligente. Su peso suele rondar entre los 45-55 kilos.   BULLMASTIFF Este muy eficaz can de defensa que procede del Reino Unido, donde en el pasado se utilizó como el guardián de los grandes cotos de caza, sabe medir perfectamente su fuerza y no suele atacar para hacer sangre, salvo que sea necesario. Noble, protector, valiente y reservado. Su peso suele rondar entre los 50-59 kilos.   DOGO DE BURDEOS Esta raza fuerte y potente, es de origen francés y de la familia de los mastines, por lo que otros de sus nombres son mastín francés, mastín de Burdeos o bulldog de Burdeos. Cuenta con un carácter decidido y firme que hace de él un gran perro de guardia. Es altivo pero a la par cariñoso y amable. Su peso suele rondar entre los 54-65 kilos.   MASTÍN INGLÉS El que lleva también el nombre de mastiff es un moloso de lo más voluminoso. Este grandullón necesita estar rodeado de personas y recibir sus mimos. Con los niños es un ejemplo de paciencia y en cuanto a su aprendizaje, hay que darle su tiempo. Su peso suele rondar entre los 73-100 kilos.   PASTOR CAUCÁSICO Esta raza canina pastora es muy apreciada en lugares como Armenia, Rusia, Azerbaiyán y Georgia en la que los pastores requieren una protección grande para sus propiedades y rebaños. Macizos y poderosos precisan un dueño con experiencia previa. Darán su lugar a los niños, sin llegar a considerarlos sus dueños. Su peso suele rondar entre los 45-70 kilos.   FILA BRASILEIRO Su espectacular olfato e imponente figura le caracterizan. Valiente, noble, ágil y vivaz muestra una extrema paciencia con los niños, mientras que es muy desconfiado con los desconocidos. Su carácter es tranquilo y seguro de sí mismo. No suele tener miedo y en estado de excitación hará caso omiso a órdenes o golpes. Su peso mínimo es de 50 kilos.   LOBERO IRLANDÉS El lebrel irlandés es otra fastuosa raza canina que proviene de Irlanda y que no tiene parangón en cuanto a la estatura, llegando a alcanzar un macho adulto entre 81 y 86 centímetros en la cruz. En lo relativo a su temperamento, su docilidad le ha valido el sobrenombre de “gigante amable”. Su peso suele rondar entre los 45-55 kilos.   GRAN DANÉS El dogo alemán o alano alemán se distingue tanto por su enorme tamaño como por su delicada personalidad. Elegante y carismático, se le ha dado el sobrenombre de “el Apolo de las razas caninas”, debido a las ideales proporciones de su anatomía. Su peso suele rondar entre los 55-90 kilos.    TERRANOVA Esta raza canina está formada por grandes canes de salvamento en el agua, que eventualmente cumplen funciones disuasorias. Cariñosos y gentiles, buenos y sociables, les encanta jugar con los niños, zambullirse en el agua y nadar. Su peso suele rondar entre los 50-68 kilos.    KANGAL TURCO Raza guardiana y protectora que procede del distrito de Kangal, estos canes son similares al mastín inglés pero con un sólido manto arena y crema, rematado con una máscara negra. Se les conoce por tener un valor destacable y mucha determinación. De carácter serio y reservado, requieren una pronta socialización. Su peso suele rondar los 50-65 kilos.   BOERBOEL El mastín sudafricano es un animal de un tamaño formidable, lo que hace que necesite un dueño experimentado en la educación de canes. A nivel emocional es inteligente y equilibrado, sabiendo disfrutar del núcleo familiar. Es muy obediente pues durante siglos ha sido un perro para el trabajo. Su peso suele rondar los 65-90 kilos.   MASTÍN TIBETANO El dogo del Tibet tiene un tamaño que causa furor entre sus seguidores y un pelaje de impresión, por su largura y densidad. De carácter tenaz, protector y fiel a su dueño, es también muy reservado por lo que ha de socializarse desde cachorro. Fuera de Asia apenas se ve. Su peso suele rondar los 50-75 kilos. Hasta aquí este breve repaso por las principales razas de perros. Esperamos haberte sido de ayuda y que tengas las cosas más claras sobre las características que ha de reunir la mascota que quieras adoptar.                Inscribe a tu mascota  Tienes un gato o un perro? Perro gato    Nombre de la mascota    Fecha Nacimiento    ¿Está esterilizado? si no    Tu correo electrónico     Acepto la Política de privacidad                  Como perros y gatos  Petyzoo es una comunidad de Animal Lovers donde podrás encontrar toda la información sobre tus mascotas. ¿Te unes a nosotros?        Inscribe a tu mascota y entra en el sorteo de un fantástico regalo cada mes.              Inscribe a tu mascota  Tienes un gato o un perro? Perro gato    Nombre de la mascota    Fecha Nacimiento    ¿Está esterilizado? si no    Tu correo electrónico     Acepto la Política de privacidad         Buscar en Petyzoo:              Lo último en nuestro blog: 0 La razón por la que tu perro tiembla está aquí… 17/09/2018 0 ¿Sabes diferenciar entre un Husky Siberiano y un Alaskan Malamute? ¡Averígualo aquí! 05/09/2018    Artículos más leídos     Gatos: Información, Aspec...    Perros Beagle: caracterís...    Perros: información, orig...    Todas las Razas de Perros...    Caniche Toy: cuidados, al...    Perro Golden Retriever: ¿...    Shitzu o Shih Tzu: cuidad...    Perro Labrador Retriever:...    Pinscher: Alimentación, H...    La razón por la que tu pe...    American Bully: todo sobr...    Chihuahua: alimentación...    Pug Carlino: alimentación...    Pomerania: higiene, alime...    Cómo cuidar gatitos recié...           Como perros y gatos  Petyzoo es una comunidad de amantes de los animales. ¿Quieres formar parte? ¡Búscanos en las redes sociales!        Comentarios recientes 16/08/2018  Petyzoo commented on ¿Cómo consigo que mi perro esté bien cuando yo no estoy en casa? 07/08/2018  Esther commented on ¿Cómo consigo que mi perro esté bien cuando yo no estoy en casa?  Ultimos artículos 0 La razón por la que tu perro tiembla está aquí… 17/09/2018 0 ¿Sabes diferenciar entre un Husky Siberiano y un Alaskan Malamute? ¡Averígualo aquí! 05/09/2018  Sobre nosotros   Adoramos a los animales   Información sobre tu mascota   Comunidad Petyzoo   Colaboradores de Amazon         © 2017 PetyZoo. Todos los derechos reservados  Política de privacidad  Mapa del sitio  Quienes somos     