              Regístrate gratis  Accede a tu cuenta           if !IE  endif         Toggle navigation         Regístrate gratis   Accede a tu cuenta   Adopta   Animales en adopción  Perros  Gatos     Veterinarios    Otros profesionales     Profesionales  Residencias  Adiestradores  Peluquerías   Criadores   Cachorros      Anuncios  Paseadores  Formación  Segunda mano  Artesanos       Consejos     Consejos  Perros  Gatos  Caballos y otros Équidos  Reptiles  Peces  Pájaros  Pequeños Mamíferos  Insectos y Arácnidos  Temas generales  Curiosidades y Entretenimiento      Información de razas  Perros  Gatos      Consultorio  Salud  Comportamiento  Nutrición  Cuidados       Foros     Foros de perros  Perros pequeños  Perros medianos  Perros grandes  Perros gigantes  Otros foros  Caballos  Reptiles  Peces  Pájaros    Todos los foros  Sobre mundoAnimalia  Normas de uso de los foros      Foros de gatos  Gatos de pelo rizado  Gatos de pelo corto  Gatos de pelo semilargo  Gatos de pelo largo       Comunidad   Comunidad  Mascotas  Fotos de mascotas  Vídeos  Nombre de perros  Nombre de gatos               Listado de perros  Lista    Fotos de perros  Galería   ¿Qué raza de perros buscas?  Buscar               Inicio » Perros » Razas de Perros   Razas de perros gigantes , Razas de perros grandes , Razas de perros medianos , Razas de perros pequeños          Airedale Terrier   A lo largo de los años, el Airedale Terrier ha sido un perro pluriempleado: se ha dedicado a la caza, ha probado suerte como pastor, ha sido lazarillo, se ha visto metido en peleas, ha sido uno de los primeros perros empleados por la policía de Gran Bretaña y Alemania y en la primera guerra mundial participó como guardián y mensajero.
Origen
El Airedale Terrier proviene de un cruce de Terriers en el sur de Yorkshire, Inglaterra. Los cazadores buscaban un perro capaz de cazar a las nutrias ...  Leer más >>          Akita Americano   El Akita Americano, conocido también como Gran Perro Japonés, es un perro muy limpio, incluso entierra sus propias heces como un gato.
Origen
Los orígenes del Akita Americano son los mismos que los del Akita Inu. Sus ancestros eran unos perros cazadores llamados “Matagi Akitas” que a partir del siglo XVII se usaron como perros de pelea. Durante la Segunda Guerra Mundial se cruzaron algunos Akita con Pastores Alemanes y fueron llevados a Estados Unidos. Con el tiempo, los Akita  Leer más >>          Akita Inu   El Akita Inu es considerado en Japón como parte del patrimonio natural nacional como lo son las geishas y el sumo. El Akita también es apreciado en Japón como un amuleto de buena suerte. El nombre de Akita proviene de la prefectura de Akita, una región situada en la isla de Honshu, y  “inu” significa “perro” en japonés.
Origen
Algunos historiadores apuntan la aparición del Akita Inu hace cuatro mil años, pero los primeros ejemplares conocidos datan del siglo XV. En sus orígenes ...  Leer más >>          Alano Español   El Alano Español fue un perro multifuncional, se utilizó para capturar ganado, en espectáculos de toros, en mataderos, para cazar jabalís, para guarda y defensa e incluso en la guerra. A día de hoy, básicamente se emplea en la caza mayor, para guarda y defensa y en ganadería.
Origen
El Alano Español tiene su origen en la Península Ibérica y sus referencias más antiguas remontan al siglo XIV. Es posible que esta raza descendiera de los antiguos molosos que habían sido traídos por...  Leer más >>                  Alaskan Malamute   Cuando pensamos en el Alaskan Malamute la primera imagen que nos viene a la cabeza es la de un perro (o varios) tirando de un trineo en la inmensidad de un valle nevado. La “locomotora del ártico”, que es como se conoce al Malamute, es el más potente de todos los perros de trineo aunque no el más rápido. Es capaz de cargar pesos de hasta 20 kg durante unos 70 kilómetros.
Origen
El Alaskan Malamute es un animal de sangre pura, entendiendo así que no es fruto de cruces decididos por el ...  Leer más >>   Criadores destacados de esta raza       Premium      Soto de Riofrío  Madrid, Madrid, (España)        Premium     Ruta Norte & Siete Villas  Escalante, Cantabria, (España)            American Eskimo   Los primeros Eskies nacieron en Estados Unidos y, debido a su procedencia alemana, se los conocía como German Spitz. Este nombre no duró mucho ya que, durante la Primera Guerra Mundial, los americanos (enemistados con los alemanes) quisieron remarcar su patriotismo y lo rebautizaron como American Spitz. En 1917 volvieron a cambiar el nombre por el actual (American Eskimo). Lo curioso de esta nueva denominación es que, a pesar del significado (eskimo en inglés significa esquimal), la raza no...  Leer más >>          American Pit Bull Terrier   El American Pit Bull Terrier (APBT) es una raza con una inmerecida fama de violenta y agresiva. Debido a sus orígenes (fue utilizado como perro de pelea) y al actual mal uso que le dan algunos descerebrados, no es de extrañar que protagonice un sinfín de leyendas urbanas en las que es pintado como un monstruo. Contrariamente a esta creencia popular, los dueños del APBT afirman que es un perro de lo más cariñoso y divertido.
Origen
Los orígenes del American Pit Bull Terrier van muy...  Leer más >>          American Staffordshire-Terrier   El American Staffordshire-Terrier (amstaff) es un perro que tiene fama de violento y agresivo, pero lejos de esta creencia, los dueños de amstaffs afirman que es un animal de lo más tranquilo. Ahora bien, si se le estimula la agresividad con métodos contundentes puede convertirse en un animal incontrolable. Sus extraordinarias mandíbulas pueden producir tremendas heridas a cualquier otro animal incluso más grande que él.
Origen
El origen del American Staffordshire-Terrier es bastante...  Leer más >>   Criadores destacados de esta raza       Premium     Nubariscan  Garres los, Murcia, (España)        Premium     Hergutstaff Kennel  Santander, Cantabria, (España)              Anglo-Français de Petite Vénerie   El Anglo-Français de Petite Vénerie es conocido en nuestro país como Sabueso Anglo Francés Mediano. Es un perro que vive en jauría y adiestrado para la caza de la liebre.
Origen
A partir del cruce de las razas británicas, como Fox Hound y el Harrier, con las razas nacionales francesas, como el Poitevin, el Billy o el Porcelaine, nacieron unos ejemplares con más vitalidad y mejor osamenta. Los criadores franceses quisieron fijar la raza de estos perros sabuesos  y crearon el  Leer más >>          Antiguo Perro de Pastor Inglés - Bobtail   Al Antiguo Perro de Pastor Inglés se lo conoce más por el nombre de Bobtail, que significa literalmente “que carece de cola”. El nombre viene por esta característica de algunos ejemplares de nacer anuros y por la costumbre de amputar la cola al tamaño de un muñón a los que nacen con ella.En Inglaterra también lo conocen como Dulux, nombre de una marca de pintura. La raza apareció por primera vez en sus campañas de publicidad durante los 60 y desde entonces dicha marca y la raza han...  Leer más >>      <  1  2  3 ... >            El perro es desde tiempos ancestrales el inseparable compañero del hombre. A lo largo de la historia, los perros han desempeñado distintos trabajos para ayudar y mejorar la vida de los humanos. En la actualidad el perro , además de seguir efectuando para el hombre sus antiguas tareas; en la caza, con el ganado o como perros guardianes , también se les han asignado nuevos e importantes trabajos acordes con nuestra vida actual. Es habitual en la Policía, la utilización de perros para la detección de explosivos o para el rastreo de personas. Otra de las tareas más gratificantes y con excelentes resultados es como guía de invidentes o a nivel terapéutico con personas discapacitadas. Aunque sin duda, el perro es el animal de compañía por excelencia. Con más de 400 razas reconocidas por los diferentes organismos internacionales, hay perros para todos los gustos y exigencias, se trate del pequeño Chihuahua , del elegante Galgo Afgano , del gigante Terranova o del exótico Crestado Chino , ya sea en los salones de exposiciones caninas o en la convivencia doméstica, todos ejercerán de excelentes compañeros y nos ofrecerán incondicionalmente su afecto y lealtad.               Preguntas frecuentes  Atención al cliente          Sobre mundoAnimalia    Quiénes somos  Ayuda  Condiciones legales  Contacta con nosotros  Mapa web    Sigue a mundoAnimalia                          En mundoAnimalia podrás...    Registrarte como Usuario  Registrarte como Criador  Encontrar el cachorro que buscas  Encontrar el mejor criador  Compartir experiencias  Formar parte de la comunidad  Leer artículos interesantes      Consejos    Cosas a considerar antes de adquirir una mascota  Un cachorro en casa  Cómo fotografiar mascotas  Viajar con animales  Viajar al extranjero con animales  Artículos sobre perros  Artículos de gatos  Foros de perros  Foros de gatos      Además...    Cuidados de perros y gatos  Todos los perros  Todos los gatos  Nombres de perros  Nombres de gatos  Razas de perros  Razas de gatos  Fotos de perros  Fotos de gatos                   ©2008-2014 mundoAnimalia es una idea de -[Grupo Intercom ]-     Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para asegurarte una mejor experiencia. Al usar nuestro servicio, aceptas el uso de las mismas. Pulsa para ver más información sobre las cookies .    Close ¿Tienes mascotas?   ¡Comparte sus fotos!  Regístrate ya                