                           Inicio Adiestramiento Alimentación Salud e Higiene Razas Perros gigantes Perros grandes Perros medianos Perros pequeños Curiosidades   Buscar        Inicio Adiestramiento Alimentación Salud e Higiene Razas Todo Perros gigantes Perros grandes Perros medianos Perros pequeños Pila Argentino Grifón de Bruselas Chongqing Hairless Chihuahua Curiosidades  Razas de perro  Perros pequeños Pila Argentino   Esta curiosa y peculiar raza de perro carece de pelo en su cuerpo, a excepción de la cabeza donde suele tener una pequeña cresta...  Leer más  Perros pequeños Grifón de Bruselas   Pequeño, activo, cariñoso y algo testarudo son los adjetivos perfectos para describir las características del Grifon de Bruselas, un perro sensible pero con genio.Elegirá...  Leer más  Perros medianos Chongqing   El Chongqing es un perro procedente de Asia con un aspecto físico que nos recuerda al del Bulldog. Aunque fue utilizado durante siglos como...  Leer más  Perros pequeños Hairless Chihuahua   El Chihuahua sin pelo también conocido cómo Hairless Chihuahua, constituye una variedad muy curiosa de la popular raza mexicana, todavía en desarrollo, pendiente de...  Leer más  Perros pequeños Spaniel Japonés   El Spaniel Japonés, también llamado simplemente Chin, es una raza canina menuda y delicada, pero elegante y muy inteligente. En la actualidad está considerado...  Leer más  Perros grandes San Humberto   Los antepasados del San Humberto, también conocido como Bloodhound en inglés o Chien de Saint-Hubert en francés, fueron criados en la Francia medieval para...  Leer más  Perros gigantes Mastín Napolitano   A pesar de que pueda parecer un poco lento al caminar debido a si gigantesco tamaño, el Mastín Napolitano es en realidad un perro...  Leer más  Perros medianos Fox Terrier   Aunque en la actualidad se ha convertido en un excelente perro de compañía, en sus orígenes desempeñaba un gran papel cómo perro de caza...  Leer más  Perros grandes Dogo Argentino   Hay pocas razas comparables al Dogo Argentino y es que su resistencia física y su capacidad de trabajo son casi inigualables, además de otras...  Leer más  Perros pequeños West Highland White Terrier   También conocido cómo Westie a nivel coloquial, el West Highland White Terrier es un perro de tamaño pequeño pero gran porte, con mucho valor...  Leer más  Perros pequeños Dóberman Pinscher miniatura   El Pinscher miniatura es descendiente directo del Pinscher mediano, que a su vez desciende del conocido perro Dóberman.Cariñoso, mimoso y fiel guardián, destaca por...  Leer más  Perros gigantes San Bernardo   Dentro de las numerosas razas de perro de tamaño gigante, nos encontramos con el cariñoso y bonachón San Bernardo, un perro de alta montaña...  Leer más  Perros grandes Whippet, mucho mas que un galgo   El Whippet está considerado como uno de los galgos más ligeros que existen. Destaca por su porte esbelto y elegante, con una talla más...  Leer más  Perros medianos El Collie barbudo: características y cuidados   El Collie Barbudo es conocido también como Bearded Collie. Se trata de un perro de tamaño medio de expresión dulce y bonachona, al que...  Leer más  Perros medianos Bedlington Terrier – Características y comportamiento   A pesar de su aspecto similar al de una oveja, el Bedlington Terrier es un perro muy activo, juguetón y afectuoso. Ideal para entornos...  Leer más  Perros grandes Dingo ¿Perro o Lobo?   A medio camino entre el lobo y el perro, el Dingo se caracteriza por ser una subespecie directa del lobo. Vive cómodamente en libertad,...  Leer más  Perros grandes Akita americano, más grande y fuerte   El Akita americano es una de las principales variantes de la raza japonesa Akita inu. Destaca por ser un tipo de perro muy protector...  Leer más  Perros medianos Staffordshire bull terrier – Características y comportamiento   Alegres y optimista, así es el carácter de los perros Staffordshire bull terrier. Esta raza es ideal para personas activas a las que no...  Leer más  Perros pequeños Crestado Chino   Basta con lanzar una mirada rápida a su aspecto para entender el origen del nombre del Crestado Chino, este pequeño perro está desprovisto de...  Leer más  Perros pequeños Corgi Galés   Originalmente criado para el cuidado y la vigilancia de vacas, ovejas y caballos, el Corgi Galés, también conocido como Pembroke Welsh Corgi o simplemente...  Leer más  Perros grandes Alano Español   El Alano Español, más conocido fuera de nuestras fronteras como Spanish Bulldog, es una raza autóctona Española, un perro de presa ligero y corredor....  Leer más  Perros grandes El Bulldog Americano – Características, cuidados y fotos   Valiente, fiel y atlético son tres de los adjetivos que mejor definen al Bulldog Americano. Como veremos, esta raza desciende directamente de los perros...  Leer más  Perros grandes Pachón Navarro   El Pachón Navarro también llamado perdiguero navarro o viejo pointer español, es una de las razas caninas más peculiares que existen, por una curiosa...  Leer más  Perros pequeños Jack Russell Terrier – Característica y cuidados   El Jack Russell Terrier fue criado en Inglaterra hace unos doscientos años única y exclusivamente para participar en la tradicional caza del zorro. La...  Leer más  Perros grandes El Dálmata – Cuidados, carácter y alimentación   El Dálmata es una de las razas caninas más famosas del mundo. Parte de su popularidad se debe sin duda a la película de...  Leer más  Perros medianos Cirneco del Etna – Características y cuidados   El Cirneco del Etna, también llamado Galgo Siciliano, es una de las razas caninas más antiguas del mundo. Su aspecto puede darnos la falsa...  Leer más  Perros pequeños Caniche Toy   El Caniche Toy, también llamado Poodle Mini o Poodle Toy, es la variedad más pequeña de caniche que existe. Es un perro de aspecto...  Leer más  Perros gigantes Caniche Gigante – Carácter y cuidados   El Caniche gigante o Poodle es probablemente el perro más popular del mundo y una estrella de las exposiciones caninas. Pero detrás de los...  Leer más  Perros pequeños Cairn Terrier – Características y cuidados   Los orígenes de este pequeño terrier, revoltoso y muy despierto, se encuentran en el norte de Escocia, más concretamente en la isla de Skye....  Leer más  Perros grandes Bobtail Inglés – Todo sobre la raza   El perro Bobtail también conocido como Old English Shepdog o Pastor Ovejero Inglés, es un perro grande y atlético, de aspecto inconfundible gracias a...  Leer más  Perros gigantes Boerboel – Comportamiento, carácter y cuidados   A primera vista, se puede pensar que el grande e intimidante Boerboel Africano, también llamado mastín sudafricano, es un excelente perro guardián, feroz y...  Leer más  Perros pequeños El perro Basset Hound – Carácter y cuidados   La raza canina Basset Hound fue criada específicamente para la caza de conejos y otros pequeños animales. De hecho, todavía es usado para este...  Leer más  Perros medianos Podenco Portugués   Aunque como bien indica su nombre, este pequeño perro tiene parte de sus orígenes en Portugal, lo cierto es que el carácter de este...  Leer más  Perros medianos Shiba Inu – Características y cuidados   De las seis razas caninas genuinas de Japón, Shiba Inu es la más pequeña en tamaño, la palabra shiba se usa en japonés para...  Leer más  Perros medianos Setter Irlandés – Carácter y cuidados   El Setter Irlandés (Irish Setter) nació como una raza de perro de caza en su Irlanda natal, aunque su popularidad pronto se extendió más...  Leer más  Perros medianos Podenco Ibérico   Tal vez sea el perro de caza más completo que existe. El Podenco Ibérico, también conocido como podenco español o podenco andaluz, es una...  Leer más  Perros grandes Pastor suizo: Carácter y cuidados   El Pastor Blanco Suizo, también conocido por su nombre francés de Berger Blanc, está considerada uno de los perros más bonitos del mundo. Es...  Leer más  Perros pequeños Bichón Maltés   Además de por su excepcional belleza debido a su pequeño tamaño y pomposo pelo, el Bichón Maltés nos enamorará por su cariñoso y divertido...  Leer más  Perros grandes Tosa Inu   El Tosa Inu, también conocido como mastín japonés, es una raza canina extremadamente rara originaria del sur de Japón. Es un perro de trabajo...  Leer más  Perros medianos Pastor Australiano   A pesar de su nombre, el Pastor Australiano también llamado Pastor Ovejero Australiano, Australian Shepherd o simplemente Aussie, es una raza canina originaria del...  Leer más  Perros grandes Pastor Alemán   Posiblemente una de las razas de perro mas inteligentes de todo el planeta, el Pastor Alemán también conocido cómo Pastor Alsaciano u Ovejero Alemán.Desde...  Leer más  Perros grandes Rottweiler   Imponente gracias a sus características cómo su gran tamaño y observadora mirada, el Rottweiler no es solo un excelente perro guardián sino que también...  Leer más  Perros gigantes Mastín Español   El Mastín Español posee un carácter inigualable y probablemente por ello se ha convertido en una de las razas más solicitas. Excelente perro de...  Leer más  Perros grandes Galgo Español   Conocido por ser uno de los perros que mayor velocidad cogen al correr, el Galgo Español ha sido el perro favorito para los cazadores...  Leer más  Perros medianos Perro de agua Español – Carácter, comportamiento y cuidados   Una de las razas de perro más queridas en España es sin lugar a dudas el Turco Andaluz, más conocido en el mundo canino...  Leer más  Perros grandes American Stanford terrier (Staffordshire)- Educación y cuidados   Dentro de las variables que podemos encontrar en la linea de cría y trabajo de la raza Pitbull, destaca el American Staffordshire Terrier, coloquialmente...  Leer más  Perros pequeños Pomerania Toy – Características y cuidados   Aunque no te lo creas esta raza de perro tiraba de trineos en sus orígenes, el Lulú de Pomerania era el perro predilecto en...  Leer más  Perros pequeños Bichón Habanero   Gracias a sus características cómo pelo largo y sedoso, su mirada expresiva y su afectivo carácter, el Bichón Habanero se ha ganado el cariño...  Leer más  Perros grandes El perro Labrador: Características y cuidados   Probablemente sea una de las razas mas conocidas y extendidas en el mundo, debido a su excelente carácter y cualidades cómo perro guía o...  Leer más  Perros medianos El Bulldog Inglés : Cuidados y temperamento   Te sorprenderá saber que una de las principales características del Bulldog Inglés es su fortaleza y resistencia. A pesar de su tamaño medio y...  Leer más  Perros pequeños Yorkshire Terrier   El Yorkshire Terrier es una raza de perro “estrella” habitual en los concursos y exposiciones caninas. Ha sido y sigue siendo una inspiración para...  Leer más  Perros medianos Shar Pei   El Shar Pei es una raza muy conocida por su característico pelo corto y erizado así como por su piel suelta y arrugada, fue...  Leer más  Perros grandes Presa Canario – Dogo Canario   Mucha gente ignora que el nombre de Islas Canarias deriva de la palabra can. Y precisamente es allí donde nació una de las razas...  Leer más  Perros grandes Husky Siberiano – Carácter y cuidados   Se trata de un perro atlético e inteligente, muy independiente y en ocasiones difícil de manejar. El Husky Siberiano es una raza de perro...  Leer más  Perros gigantes Carácter del Boyero de Berna y cuidados   El Boyero de Berna es una preciosa raza perro de montaña, extremadamente versátil procedente de los valles suizos. También llamado Bouvier Bernois o simplemente...  Leer más  Perros pequeños Boston Terrier – Características y cuidados   Desde su aparición hace aproximadamente un siglo y medio hasta nuestros días, el Boston Terrier se ha convertido en una de las razas caninas...  Leer más  Perros grandes Border Collie – Características y cuidados   La raza Border Collie procedente de la región de verdes laderas que se extiende entre Inglaterra y Escocia, fue específicamente creada para controlar rebaños...  Leer más  Perros pequeños Beagle – Características y cuidados   El Beagle es un perro de tamaño pequeño que durante años ha sido el elegido en muchos hogares para ser el perro de la...  Leer más  Perros grandes Alaskan Malamute   Con su cuerpo robusto y resistente, el Alaskan Malamute pasa por ser la más poderosa entre todas las razas de perros tiradores de trineos,...  Leer más  Perros grandes Akita Inu   El Akita Inu es un perro grande y poderoso con una presencia noble y elegante. Originalmente fue utilizado para proteger a las familias de...  Leer más  Perros grandes El Braco Alemán   Entre todos los perros cazadores, el Braco Alemán es uno de los más habituales por su gran polivalencia y su portentoso físico, lo que...  Leer más  Perros grandes Golden Retriever – Comportamiento y cuidados   También conocido cómo perdiguero dorado, el Golden Retriever es una de las razas más populares del mundo. Debido a su buen caracter, nobleza, equilibrio...  Leer más  Perros grandes Dogo de Burdeos   Se trata de una raza francesa que goza de gran popularidad en su país de origen. Sus antepasados son los famosos mastines orientales, aunque...  Leer más  Perros grandes El Braco de Weimar   También llamado Weimaraner, el Braco de Weimar es un perro con un estilo y físico espectacular. De origen Alemán,  su nombre se debe al...  Leer más  Perros medianos El American Bully o Bullypit   También conocido cómo bullypit o american bullypit, el American Bully es un perro de origen norteamericano, de aspecto robusto y apariencia algo intimidante a...  Leer más  Perros medianos Pastor Catalán – Gos d´Atura Catalá   Dentro de las numerosas razas que recomendamos por su facilidad de adaptación sobresale el Pastor Catalán, o cómo diría un Catalán de pura cepa,...  Leer más  Perros gigantes Pastor Caucásico   Si te gustan los perros de gran tamaño entonces adorarás a este gigante entre gigantes, el Pastor Caucásico, una raza cuyo tamaño impone incluso...  Leer más  Perros pequeños Cocker Spaniel características, comportamiento y cuidados   Dentro de las numerosas razas originarias de España, el Cocker Spaniel es posiblemente la más común y conocida a nivel internacional gracias a su...  Leer más  Perros grandes Galgo Afgano   Uno de los perros más elegantes y que cuenta con un mayor número de premios en concursos de belleza es el conocido Lebrel o...  Leer más  Perros pequeños Scottish terrier Escocés (Scottie)   Dentro del fascinante mundo de los perros Terrier nos encontramos con este pequeño pero valiente ejemplar, que se caracteriza por su pequeño tamaño y...  Leer más  Perros gigantes Todo sobre el perro Terranova (Newfoundland)   Dentro de las razas de perros de gran tamaño nos encontramos con este increíble moloso, el gran Newfoundland, también conocido cómo perro Terranova en...  Leer más  Perros grandes Perro Retriever   Seguramente ya conoces esta raza de perros debido al famoso anuncio de Scottex, donde aparecía un cachorro de esta raza jugando con un rollo...  Leer más  Perros grandes El Braco Húngaro   Dentro de la multitud de razas de perros de caza que se utilizan en Hungría destaca el conocido Braco Húngaro, que se caracteriza por...  Leer más  Perros pequeños Papillon, el Spaniel enano   El Spaniel continental enano también conocido cómo mariposa o perro Papillon, debido a la forma de sus orejas, es una de las razas más...  Leer más  Perros grandes Setter Gordon, el perro cazador Escocés   Dentro de amplia gama de razas de perros de caza nos encontramos con una maravilla criada en el siglo dieciocho por un criador Escocés...  Leer más  Perros grandes Pointer Inglés, el mejor perro de caza   Aunque fue creado por unos criadores Britanicos el Pointer Inglés desciende directamente del Braco Español. Se trata del perro de caza y muestra más...  Leer más  Perros medianos Setter Inglés, características y adiestramiento   Dentro de las razas de perros de caza destaca el apreciado Setter Inglés, en la categoría de caza de pluma. Aclamado tanto por su...  Leer más  Perros pequeños Tipos de perro Chihuahua y características   Una de las razas de perro más pequeñas que se conocen es la del famoso Chihuahua, un perro pequeño en tamaño pero de gran...  Leer más  Perros grandes Griffon de Korthals, un perro todoterreno   Aunque esta raza de perro se hizo famosa por sus grandes cualidades cómo perro de caza, en la actualidad el Griffon de Korthals está...  Leer más  Perros gigantes Bullmastiff   Dentro de las diferentes razas de perro de gran tamaño que podemos encontrar, sobresale el imponente y musculoso Bullmastiff, una raza originada en Inglaterra...  Leer más  Perros grandes American Pitbull terrier Red nose   Dentro de diferentes tipos de perros Pitbull que podemos encontrar, destaca una sobre todas las demás por sus características físicas, el Pitbull red nose....  Leer más  Perros grandes El Dóberman Albino   El albinismo en perros se debe a la mutación de un gen debido a la falta de una proteína esencial para la pigmentación de...  Leer más  Perros pequeños Pekinés, el pequeño león Chino   La raza de perro Pekinés también llamada Pequinés es originaria de Pekín, el municipio Chino donde comenzó la cría y selección de esta raza...  Leer más  Perros pequeños Bretón Español – Características, carácter y cuidados   Aunque originariamente se trataba de un excelente perro de caza, desde hace mucho el Bretón Español tiempo se considera también un excelente perro de...  Leer más  Perros grandes Carácter del Cane Corso y educación necesaria   Si estás pensando en adquirir un Mastín Italiano seguro que ya has leído todo sobre el Cane Corso, nombre que recibe originariamente, y cuales...  Leer más  Perros grandes Dóberman   Solo quienes han tenido la suerte de disfrutar de la compañía de un Dóberman saben a qué nos referimos cuando afirmamos de que posiblemente...  Leer más  Perros pequeños Teckel, el famoso perro salchicha   Seguro que ya conoces a esos pequeños perros de cuerpo alargado y cortas patas que tienen un aspecto tan gracioso, amigable y cariñoso. Se...  Leer más  Perros gigantes Montaña de Pirineos   Este gran desconocido por muchos, pertenece a una de las razas de perros mas antigua del planeta, Montaña de Pirineos. Son numerosas las excavaciones...  Leer más  Perros gigantes Mastiff   El Mastiff es posiblemente una de las razas de perros mas grandes de todo el planeta. Proviene de los Egipcios, los cuales junto con...  Leer más  Perros gigantes Beauceron   Este pequeño gran gigante proviene de los prados Franceses, donde ejercía como cuidador de rebaños hasta que cuando llegó la guerra lo convirtieron  en...  Leer más  Perros gigantes Schnauzer gigante   El Schnauzer gigante proviene del Schnauzer medio que a su vez proviene del pinscher. Aunque se desconocen con exactitud sus orígenes, su raza estuvo...  Leer más  Perros pequeños Shih Tzu   El Shih Tzu es originario de China, donde ha sido y sigue siendo respetado como uno de los perros mas importantes de su historia....  Leer más  Perros gigantes Gran Danés o Dogo Alemán   Aunque muchas personas lo desconocen, el Gran Danés es también conocido como Dogo Alemán o Alano Alemán. Y si... Scooby Doo, el conocido perro...  Leer más  Perros grandes Pastor Belga Malinois   El pastor Belga Malinois proviene de la ciudad de Malinois en la provincia de Malines, al noreste de Bélgica. Es uno de los cuatro...  Leer más  Perros pequeños Bichón Frisé   Los orígenes del Bichón Frisé son inciertos ya que se atribuyen a países como España, Italia, Francia.... Lo único cierto es que procede de...  Leer más  Perros grandes Bóxer, el eterno cachorro   Quien describa a un perro Bóxer cómo un perro incansable que siempre tiene ganas de jugar, es que ha tenido uno o ha podido...  Leer más  Perros pequeños Lhasa Apso   El origen del Lhasa Apso es sin lugar a dudas Tibetano, se remonta a dos mil quinientos años donde era utilizado como un guardián...  Leer más  Perros grandes Todo sobre los perros Chow Chow, los pequeños panda   Todo el mundo conoce al pequeño pero imponente perro Chow Chow, gracias a su aspecto físico similar al de un oso panda peludo o...  Leer más  Perros grandes American Pitbull Terrier (APBT)   Hoy en día quien no conoce o por lo menos ha visto a un perro Pitbull, ya sea paseando con su dueño, jugando con...  Leer más  Perros medianos Bull Terrier Inglés el pequeño gran guerrero   Quien no ha visto alguna vez en su vida a un Bull Terrier paseando por la calle o el parque canino, ese perro que...  Leer más  Perros pequeños El perro perfecto: Bulldog Francés   Sin lugar a dudas se trata de una de las razas de perro más extendidas en nuestro país, España, donde le Bulldog Francés no...  Leer más  Perros medianos Euskal Artzain Txakurra, el Pastor Vasco   Si decides visitar Euskal Herria no puedes dejar de conocer una de sus maravillas más aclamadas en el mundo animal, y decimos una porque...  Leer más  Perros pequeños El perro bodeguero Andaluz, un amor ejemplar   Si de algo estamos orgullosos en España es de las buenas razas que aquí se han engendrado y trabajado, entre la que por supuesto...  Leer más  Perros grandes Perro Lobo Checoslovaco   Todos sabemos que el perro desciendo del lobo y que con el paso de los años y mucho trabajo de cría selectiva se han...  Leer más  Perros gigantes El Mastín Tibetano   Posiblemente se trate de la raza de perro más imponente de todo el planeta, el Dogo Tibetano también conocido cómo Mastín Tibetano es un...  Leer más  Perros medianos Pomsky   Si pensabas que estaba todo inventando en cuando a razas de perros te sorprenderá saber que existe un nuevo cruce que está causando furor...  Leer más  Perros pequeños Perro Pug Carlino   Es extraño conocer a alguien que jamás haya visto o tratado a un perro Pug, también conocidos cómo perros Carlinos debido a sus origines....  Leer más  Perros medianos Puli, el perro Rastafari   La madre naturaleza siempre nos sorprende y es que quien iba a pensar que podríamos disfrutar de un autentico perro Rastafari! Pero así es,...  Leer más  Perros pequeños Schnauzer miniatura   Se podría decir que el Schnauzer miniatura es la replica exacta en un tamaño reducido del Schnauzer gigante o del mediano, aunque no por...  Leer más  Perros pequeños Schipperke   El Schipperke es un perro que estuvo a punto de desaparecer durante la edad media, debido a que se pensaba que era la representación...  Leer más  Perros grandes Samoyedo   El Samoyedo es posiblemente una de las razas de perros mas antiguas que se conocen. Fue sobre el año 1000 A.C. (antes de cristo),...  Leer más  Perros grandes Karjalankarhukoira   Karjalankarhukoira o perros de Osos de Carelia es una raza de perro nórdica que presenta por lo general los mimos colores que un oso...  Leer más  Perros pequeños Cocker Americano   El Cocker Americano es un Spaniel de tamaño mas reducido, sus antepasados son los Epagneuls, por lo que conservan todo su instinto cazador. A...  Leer más  Perros medianos Cocker Spaniel Ingles   El Cocker Spaniel Ingles tiene sus orígenes en las Islas Británicas, a pesar de las siglas Españolas en la descripción de su nombre. Son...  Leer más  Perros medianos Chesapeake Bay Retriever   El Chesapeake Bay Retriever es un perro de caza muy codiciado, sus habilidades para nadar en aguas heladas le han convertido en el perfecto...  Leer más  Perros medianos Perro de aguas Portugués   El perro de aguas Portugués es conocido por su gran pericia como pescador en las costas Portuguesas, aunque con el paso de tiempo los...  Leer más  Perros medianos Flat Coated Retriever   Los orígenes del Flat Coated Retriever se remontan nada menos que al siglo XVI, donde era un perro inigualable tanto en la caza como...  Leer más  Perros medianos Clumber Spaniel   En Gran Bretaña se considera a la raza Clumber Spaniel como el orgullo de la "alta sociedad", un gran cazador muy bonachón que nos...  Leer más Facebook Google+ Instagram Twitter Youtube Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Contacto ¿Quien Soy? © Soyunperro.com  2014 - 2018 ®               Esta web utiliza cookies propias y de terceros para personalizar el contenido y mostrarte publicidad relacionada con tus preferencias de navegación, para analizar el uso de la web y ofrecer funciones sociales. Para seguir navegando, acepta el uso de cookies. Más info: Política de Privacidad . Acepto  Edit with Live CSS      Save Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.   