  Saltar al contenido Comarka Firma Creativa Agencia de Publicidad  Inicio Nosotros Clientes Servicios Equipo Contacto Blog Facebook Twitter Instagram YouTube Inicio Nosotros Clientes Servicios Equipo Contacto Blog Herramientas para desarrollo Front-end Estás aquí: Inicio Web Herramientas para desarrollo Front-end Nov 14 2016 Web En estas épocas, se habla mucho de la interacción y el diseño de los sitios web y las aplicaciones móviles , ya que son herramientas de trabajo o entretenimiento que son diariamente usadas por miles y millones de personas. Es por eso que las empresas, grupos y demás personas que se dedican al desarrollo de aplicaciones y productos de software deben considerar siempre la interacción y la experiencia que los usuarios tienen con respecto al software de uso diario. Ejemplos de estos son: Material Design Es un patrón de diseñ o que la empresa Google ha creado para ser implementado en aplicaciones móviles. Este patrón establece varios lineamientos que deben seguirse en cuestión de posición, tamaño, formas, efectos y patrones para que la interacción sea más intuitiva y sencilla. Google ha creado de igual manera un framework para diseño web que sigue al patrón de material design, llamado materialize . Puedes encontrar un framework basado en Material Design en Materialize . Bootstrap Bootstrap es un framework de diseño web que obedece diversos patrones dirigidos a proyectos que requieren de alta adaptación a los distintos tipos y tamaños de pantalla , tanto de escritorio como móviles. Bootstrap es uno de los frameworks más utilizados actualmente para el diseño y desarrollo de interfaces . Puedes encontrarlo en Bootstrap . Office UI Fabric Es un framework de diseño web que obedece a los patrones de office. Es relativamente nuevo comparado con otros frameworks . Los elementos que contiene para el desarrollo sirven para crear aplicaciones que requieren de un lapso prolongado de escritura, ya que es muy familiar (literalmente) a las aplicaciones de la clásica paquetería. Puedes encontrarlo en Office UI Fabric . Categoría: Web Por comarka 14 noviembre, 2016 Share this post Compartir con Facebook Compartir con Twitter  Autor: comarka Navegación entre publicaciones Anterior Publicación anterior: ¿Qué hay detrás de la producción audiovisual? Siguiente Publicación siguiente: 5 tips para tomar fotos como un profesional Artículos Relacionados ¡Algunos datos sobre Internet! 23 noviembre, 2015 Tipos de stalkers en redes sociales 22 septiembre, 2015 Virus – No te infectes 16 septiembre, 2015 Apps para dormir 7 julio, 2015 ESTEGANOGRAFÍA 22 junio, 2015 Tipos de páginas web 24 febrero, 2015 Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos requeridos están marcados * Comentario Nombre *  Correo electrónico *  Sitio web Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.  Publicar comentario  Buscar  Buscar:    Entradas Recientes ¿Qué es un Buyer Persona? 29 agosto, 2018 ¿Qué es el Código UTM en Google? 22 agosto, 2018 ¿Qué es una landing page? 22 agosto, 2018 5 tips para tomar fotos como un profesional 5 diciembre, 2017 Herramientas para desarrollo Front-end 14 noviembre, 2016 ¿Qué hay detrás de la producción audiovisual? 9 noviembre, 2016 Categorías Adwords Comarka Creatividad Diseño Gráfico Empresarial Fotografía Innovación Marketing Multimedia Política Publicidad Redes Sociales Relaciones Públicas Web Información de Contacto Teléfono: 01 222 230 1904 Dirección: Boulevard Atlixco 45, La Paz, 72160 Puebla, Pue. Correo Electrónico: info@comarka.mx Horario: Lunes - Viernes: 9 am a 6 pm Encuéntranos en: Facebook Twitter YouTube Instagram Solicita Información  Nombre *  E-mail *  Teléfono *  Mensaje Enviar © Copyright 2018 Comarka Firma Creativa Ir a Tienda             