                                   Compartir               WSL    Genbeta    Menú  Nuevo  Buscar        Publicidad          Genbeta Dev     Los 10 Frameworks/Librerías más populares de Javascript             0 Comentarios         Suscríbete a Genbeta   Recibe un email al día con nuestros artículos:   Suscribir    Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn        Publicidad                  Compartir Los 10 Frameworks/Librerías más populares de Javascript   Facebook  Twitter  Email       Publicidad                 Cecilio Álvarez  @arquitectojava         JavaScript sigue creciendo y el número de frameworks y librerías que se utilizan habitualmente comienza a ser muy elevado. Es imposible para los desarrolladores poder conocerlos todos .  Pero si que es importante saber cuales son los más populares , vamos a echarles un vistazo.   Angular.js : Este framework no necesita presentación al ser el framework MVW ( Model View WhatEver) de Google que se ha encargado de traer orden a las aplicaciones JavaScript y potenciar las Arquitecturas SPA.  React.js : La librería de Facebook orientada a la gestión de del UI. Usa los conceptos de DataFlows y programación Reactiva para simplificar el proceso de actualización de la vista.  Meteor.js : Uno de los frameworks JavaScript que esta adquiriendo mayor tracción en el mercado y que apoya el concepto de aplicaciones JavaScript Isomórficas , aquellas aplicaciones que pueden ejecutar su código JavaScript en cliente y servidor.  Moment.js : La librería de Javascript orientada a la gestión de fechas , con ella el manejo de variables temporales se ha convertido en algo mucho más sencillo.  jQuery.js : Uno de los clásicos, han pasado muchos años desde que apareció en el mercado y se convirtió en el standard de facto a la hora me manipular el árbol DOM . Hoy por hoy su uso sigue estando muy presente aunque alternativas como Angular enfoquen ya de otra manera.  Foundation.js: Uno de los frameworks JavaScript más avanzados del mercado a la hora de diseñar soluciones responsive . Su fuerte uso de Media Queries y un enfoque Mobile First le han catapultado a los primeros puestos.  BackBone.js: Uno de los frameworks JavaScript MVC más utilizados que se apoya en Underscore y jQuery a la hora de abordar soluciones JavaScript y no tiene una curva de aprendizaje tan elevada como Angular .  Modernizr: No podía faltar esta librería que se encarga de validar si nuestro navegador soporta una u otra característica de HTML 5, permitiendo a los desarrolladores actuar en consecuencia. Recordemos que el soporte de HTML5 aunque va en aumento siempre depara sorpresas.   Video.js : Probablemente el framework de referencia para la gestión de Videos a través de JavaScript. El API que soporta es muy completa y un gran número de empresas sólidas apuesta por él.  La lista es interminable pero estos son los más populares.     Compartir Los 10 Frameworks/Librerías más populares de Javascript   Facebook  Twitter  E-mail     Temas   Genbeta dev    Desarrollo         Compartir   Facebook  Twitter  E-mail         Publicidad             Comentarios cerrados        Publicidad        Publicidad         Inicio           Paso a paso  Actualidad  Linux  Móvil  Windows  Herramientas  Google  Deep web  Cazadores de Fakes  Cursos online gratuitos  Criptomonedas  Redes sociales    Ver más temas     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS   E-mail        Recibe un email al día con los artículos de Genbeta:   Suscribir      Genbeta Respuestas  Xataka TV   Lo mejor  Equipo editorial  Contacta con nosotros        Más sitios que te gustarán   Xataka  Vidaextra  Espinof  Applesfera  Xataka Android  Vaya Tele     Explora en Weblogs SL   Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía, domótica... Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports  Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía, decoración, famosos... Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera  Motor Coches, competición, motos, vehículos eléctricos, híbridos... Motorpasión Motorpasión Moto  Ocio Televisión, series, cine, estrenos, viajes, literatura... Espinof Diario del Viajero WATmag  Economía Finanzas, mundo de la empresa, autónomos, fiscalidad, administración, recursos humanos... El Blog Salmón Pymes y Autónomos  Latinoamérica Publicaciones de México... Xataka México Motorpasión México Directo Al Paladar México  Medios para clientes Publicaciones para otras marcas y partners... Circula Seguro Circula Seguro PT Nobbot Happing Magazine Sage Experience Optimismo Digital En Naranja Tecnología de tú a tú Mi Mundo Philips Blog Lenovo Muy Saludable de Sanitas Zona Coca-Cola Seguros de tú a tú Corriente Eléctrica eSports Unlocked by Orange Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Aviso legal  Condiciones de uso  Condiciones de uso de cookies  Publicidad         Inicio  Reciente   Windows 10 recibe nuevas actualizaciones acumulativas, es importante que las instales por varias razones  Este Easter Egg de Google nos permite visitar el garaje en el que empezó todo a través de Google Maps  Uber acepta pagar 148 millones por tratar de ocultar su brecha de seguridad de 2016  Google está usando Inteligencia Artificial para predecir inundaciones en India  Una prueba demuestra que Facebook comparte tu "perfil sombra" con anunciantes  El mundo Linux se tambalea ante un nuevo código de conducta que plantea el fin de la meritocracia en Xataka  Mentiras, desencuentros y un sacrificio multimillonario: el cofundador de WhatsApp pone en evidencia a Mark Zuckerberg en Xataka  Ya está disponible Opera 56 para Windows, Linux y macOS, enfocado en la multitarea  Firefox lanza una herramienta para comprobar si tus datos han sido filtrados o robados  Microsoft pone fecha al ratón y teclado en Xbox One: así se implementarán en los juegos actuales y futuros en Vidaextra  No estaba muerto, estaba de parranda: Nero vuelve un año más con su nueva suite de programas  La Temporada 6 de Fortnite imaginada a base de datos, pistas y filtraciones en Vidaextra  macOS Mojave, análisis: casi perfecto para quienes se comprometen con un solo ecosistema  Los anuncios en mitad de los vídeos de Facebook llegan a España y Latinoamérica  Por la gloria de Turing, ¿por qué es tan difícil definir qué es la inteligencia artificial? (Captcha 1x01) en Xataka  Twitter tiene problemas con el lenguaje no literal y banea a quien dice "te mato" en sentido figurado en Magnet  Microsoft lanza Office 2019 y estas son sus principales novedades   Ver más artículos   Xataka TV    Xiaomi Redmi 6, análisis: una CÁMARA INTERESANTE a precio económico  iPhone Xs MAX, Primeras Impresiones  iOS 12, cómo ACTUALIZAR SIN PROBLEMAS e instalar desde cero   Ver más vídeos                     Síguenos   Twitter  Facebook  Youtube  Telegram  RSS  Flipboard  LinkedIn      En Genbeta hablamos de...   Paso a paso  Actualidad  Linux  Móvil  Windows  Herramientas  Google  Deep web  Cazadores de Fakes  Cursos online gratuitos  Criptomonedas  Redes sociales   Ver más temas          Subir    Weblogs SL        Tecnología   Xataka Xataka Móvil Xataka Foto Xataka Android Xataka Smart Home Xataka Windows Xataka Ciencia Applesfera Vida Extra Genbeta Magnet Compradiccion Xataka eSports     Estilo de vida   Trendencias Trendencias Belleza Trendencias Hombre Directo al Paladar Bebés y Más Vitónica Decoesfera     Motor   Motorpasión Motorpasión Moto     Economía   El Blog Salmón Pymes y Autónomos     Ocio   Espinof Diario del Viajero WATmag      Latinoamérica    Xataka México      Directo Al Paladar México      Motorpasión México      Participamos en    Nobbot Tecnología de tú a tú Blog Lenovo eSports Unlocked by Orange Inget by acer By Orange - Blog de Orange      Mi Mundo Philips Coca-Cola Journey España Coca-Cola Journey México Coca-Cola Journey Portugal Zona Coca-Cola Cervezas Alhambra Mahou Rentabilibar      Circula Seguro Circula Seguro PT Corriente Eléctrica      En Naranja Sage Experience Seguros de tú a tú          WSL       Xataka      Vida Extra      Espinof      El Blog Salmón      Genbeta      Motorpasión      Directo al Paladar      Bebés y Más      Diario del Viajero      Xataka Ciencia      Trendencias      Applesfera      Xataka Móvil      Motorpasión Moto      Decoesfera      Vitónica      Xataka Foto      Pymes y Autónomos      Trendencias Belleza      Trendencias Hombre      Xataka Android      Xataka Smart Home      Xataka Windows      Magnet      Compradiccion      Xataka eSports      WATmag           Tecnología    Xataka     Xataka Móvil     Xataka Foto     Xataka Android     Xataka Smart Home     Xataka Windows     Xataka Ciencia     Applesfera     Vida Extra     Genbeta     Magnet     Compradiccion     Xataka eSports       Estilo de vida    Trendencias     Trendencias Belleza     Trendencias Hombre     Directo al Paladar     Bebés y Más     Vitónica     Decoesfera       Motor    Motorpasión     Motorpasión Moto       Economía    El Blog Salmón     Pymes y Autónomos       Ocio    Espinof     Diario del Viajero     WATmag       Latinoamérica      Xataka México         Directo Al Paladar México         Motorpasión México                      