   Ir al contenido principal                     Fazt Blog         Buscar       Buscar este blog                                    Los Mejores Frameworks Frontend de Javascript     el   abril 20, 2017                       Obtener vínculo         Facebook         Twitter         Pinterest         Google+         Correo electrónico         Otras apps         Si has podido Escuchar los siguientes Frameworks, bibliotecas y especificaciones como:   React.js / React Native  Angular.js / Angular2 / Angular4  Vue.js  ES6/ES7  Meteor.js  Marko.js   y Prácticamente los miles de bibliotecas de Javascript en la web, es porque Js es uno de los lenguajes más importantes hoy en día y es impresionante lo que es posible hacer con tan solo un lenguaje que fue creado en 10 días:     siendo nombrado en el 2017 por IBM , como el lenguaje más importante, en este post voy a mostrarte los frameworks, más recomendados para empezar a hacer tus aplicaciones, o algunos de los más usados.   Las Ventajas de Usar Frameworks en Javascript    Eficiencia: parte de la premisa de que el código que ha tomado mucho tiempo construir, esta diseñador para hacer veloz y cumplir con expectativas que e requieren en el desarrollo moderno, que cumplen con bueno patrones de diseño y funciones, y estructuras muy bien diseñadas.  Seguridad: Puedes estar seguro que los frameworks son usados por una comunidad grande que usa estas herramientas en proyectos reales y que por lo tanto son participes de incidencias que ayudan a testear y mejorar el framework.  Costo: la mayoría de los frameworks son gratuitos y libres, esto ayuda a que todos puedan ser mejorados y usados por la comunidad, ademas que proveen soluciones rápidas y haciendo el precio de la web muy bajo.    Asi que sin más empecemos con la Lista:    Angular       Angular es referenciado como framework MVW (Model-View-WhatEver), y entre todas las empresas y desarrolladores que utilizan se pueden nombrar las ventajas que mencionan en las que se considera:    Producción rápida de Código, debido a que el framework ya posee codigo ya testeado y listo para usar  Fácil Testeo de Cualquier Parte de La Aplicación, debido a su modularidad  Two Way Data Binding o Vinculación de Datos en Dos vías que se encarga de actualizar la vista o la UI cuando los datos del Backend Cambien.  Actualmente es el Framework Más usado para el desarrollo de SPAs   Además Angular Viene con una serie de características que te permiten construir prácticamente lo que sea desde aplicaciones Web, que asemejan la funcionalidad de Aplicaciones de Escritoio, y que incluso puedes hacer gracias a herramientas como Electron.js, hasta aplicaciones Mobiles Hibridas gracias a Ionic, ademas el framework esta haciendo uso del lenguaje Typescript, que no es más que un super conjunto de Javascript que te permite desarrollar aplicaciones de una manera más agil y propensa a disminuir errores, ademas a sido desarrollada por Microsoft, lo que demuestra que un framework que es apuesta tanto de Google como de Microsoft, es una opción viable.   React.js      Muy a parte de hacer la comparación con Angular , React es una más una biblioteca de Js que un framework que ha sido desarrollada por Facebook e Instagram,  y su enfoque es la V en el MVC, lo que quiere decir que se enfoca solo en la UI, aunque es muy conocido el stack que permite evolucionar a React, gracias a patrones de diseño como Flux, Redux y muchos más, además muestra eficiencia en aplicaciones de alto contenido dinámico.  Es considerado el Framework de JS, de más rapido creciemito, y tan solo hace falta ver la cantidad de contribuciones que posee en Github , y debido a que posee la logica de separacion por componentes, estos pueden ser publicados, compartidos y reusados por la comunidad.     Vue.js       Vue 2.0 fue conocido en el 2016 como el framework que tomo lo mejor de ember, react, y angular, y lo empaqueto todo en un solo framework, ademas su aprendizaje es mucho más rápido en comparación a los otros frameworks y Posee una estructura muy clara de entedener   Comentándote que puedes encontrar en el desarrollo de Vue.js, puedes considerar lo siguiente:    Two Way Data Binding como en Angularjs  Server Side Rendering como React.js y Angular2  sintaxis JSX opcional   ademas estos frameworks poseen un Cli que te permite iniciar el proyecto de una manear veloz.     Meteor.js        Meteor esta entre los frameworks más populares de javascript, y que viene con características tanto como de :    Desarrollo backend  Renderizado en el Frontend  Administración de Base de Datos y Lógica de Negocio   Desde su lanzamiento en el 2012, su ecosistema ha crecido drásticamente a un ritmo apresurado. y te permite crear aplicaciones web de pricipio a fin con javascript, ademas de aplicaciones móviles,  Meteor cubre todos los aspectos del desarrollo y esta siendo usado hoy en día en empresas que lo usan para las aplicaciones en tiempo real.  Aunque también están otros frameworks como:    Ember.js  backbone.js  Marko.js  Aurelia  Polymer    Relacionados     los 5 Mejores Javascript Frameworks en el 2017                             Obtener vínculo         Facebook         Twitter         Pinterest         Google+         Correo electrónico         Otras apps                Comentarios       Publicar un comentario                                            Entradas populares          Recursos para Diseñadores, Desarrolladores y Creadores de la Web    Cuando tengo el propósito de diseñar y desarrollar algún sitio web. siempre tengo preparados algunos sitios web, herramientas, recursos y demás, que me pueden ser de utilidad para terminar con un mejor trabajo o que me puede ayudar a terminarlo en el menor tiempo posible. Así que en esta publicación te voy a compartir un listado de todos estos recursos que puedo llegar a utilizar, además de artículos que te pueden ayudar si estas empezando. Recuerda que estos son tan solo algunos, así que si tu tienes tus propios recursos, siéntete libre de compartirlos y los agregaré a este listado. Sin Más que decir. Empecemos. Introducción al Diseño WebCursos de Diseño en Forma de Articulos: https://hackdesign.org/lessons Aprende más del Diseño Flat: https://www.webdesignerdepot.com/2013/12/infographic-flat-design-vs-skeuomorphism/ Tipografía Google Fonts: https://www.google.com/fonts FontSquirrel: http://www.fontsquirrel.com Lista de Mejores Fuentes para Diseñadores: http://www.creativebloq.com/graphi…             Introducción a Angular 6    El desarrollar aplicaciones web hoy en día, se ha popularizado tanto que todos los desarrolladores están tratando de crear Aplicaciones modernas en la web , y para tal objetivo se necesitan herramientas modernas, una de esas herramientas es Angular 5, el Framework de desarrollo web para hacer Single Page Aplications o Aplicaciones de una sola página, este framework de javascript propuesto por Google y al mismo tiempo ayudado por Microsoft es uno de los más populares y en esta ocasión te enseñare las bases para que puedas crear tus siguientes aplicaciones usando la ultima versión 5 de Angular, pero antes de empezar te recomiendo cumplir con algunos requerimientos para que pueda ser mucho más sencillo aprenderlo. IndiceRequerimientos para aprender Angular¿Qué es Angular?¿Porque aprender Angular?Instalando Angular y sus herramientasConceptos Básicos de AngularEjemplos Prácticos de AngularMás Recursos de Angular Requerimientos Para Aprender Angular HTML, al ser Angular un framework del Front…            Aplicaciones de Escritorio en Javascript    Durante años las aplicaciones de escritorio fueron la única propuesta de solución cuando hablábamos de automatizar tareas en el computador, pero a medida que ha avanzado los años, el desarrollo web ha evolucionado a tal punto, que hoy en día es capaz de hacer lo que antes tan solo era capaz de hacer el sistema operativo, por ejemplo el navegador puede: renderizar 3d con WebGLcomunicación punto a punto con WebRTCuso de lenguajes de bajo nivel con wasm Y muchas otras características que se irán agregando a medida que se mejorar el entorno, esto nos ayudan a crear aplicaciones con funcionalidades que antes tan solo podíamos hacer con aplicaciones de escritorio.  Lo cierto es de que siempre se ha optado por lenguajes como Java, C#, Objective-C, C++ y sus conocidos frameworks como .NET, Qt, Cocoa, GTK y muchos otros por el simple hecho de que estos siempre han estado allí desde sus inicios, pero hoy en día podemos crear aplicaciones de escritorio con tecnología web y de una manera Fácil. Pe…                       Con tecnología de Blogger   Fazt        