                                    Foros   Todos los foros  ADSL, VDSL y Fibra  Cable  Operadores  Routers  Televisión  Telefonía móvil  Informática  Peer to Peer  ForoMóvil  Soporte oficial   Movistar  Jazztel  Orange  Vodafone  .Tuenti  Test de velocidad Tutoriales   Banda ancha  Routers  Internet móvil  Redes  Móviles y Apps  P2P  Windows  Software  Comparativas   ADSL y Fibra  Ofertas convergentes ADSL, Fibra y móvil  Tarifas móviles para hablar y navegar  Tarifas móviles solo con llamadas  Tarifas 4G  Tarifas prepago  Comparador de móviles  IA Huawei         Seguir a https://twitter.com/adslzone                        Es noticia  5G  Windows 10  Movistar  Google Chrome  Seguridad  Amazon  Movistar+  Google  Netflix                                       1983  Guía de compra de teclados mecánicos: tipos de mecanismos y ventajas           Guía de compra de teclados mecánicos: tipos de ...       Gadgets              Los teclados mecánicos han vuelto a popularizarse en el último lustro gracias a un público gamer y entusiasta que busca la mejor experiencia de uso, ya sea para jugar o para escribir. Aunque existan desde hace más de 30 años, ahora han vuelto para quedarse. Por ello, vamos a explicar todo lo que hay que tener en cuenta al comprar un teclado mecánico.   Los teclados de membrana desplazaron durante dos décadas a los mecánicos  Si has llegado hasta aquí, es que necesitas un teclado mecánico. La diferencia entre un teclado de membrana (los baratos) y un teclado mecánico es abismal. Se gana en comodidad y en velocidad a la hora de escribir, y se cometen menos errores. Estos teclados fueron los primeros que se crearon, pero cuando se descubrieron los de membrana y su muchísimo menor coste  (además de ser más silenciosos, finos y ligeros), éstos se popularizaron hasta tal nivel que los teclados mecánicos desaparecieron durante años, y que hacían que teclados como el IBM Model M se vendieran como churros de segunda mano.   La diferencia entre ambos sistemas es que los teclados de membrana tienen una malla única de goma que toca un fino PCB con cada tecla que pulsamos. En el caso de los teclados mecánicos, cada tecla tiene su propio actuador individual, cada uno con un muelle. Esto permite una pulsación de mayor calidad y precisión, pudiendo elegir entre varios tipos de mecanismos en función de la fuerza o del punto de actuación que queramos.         Microsoft quiere que juegues con teclado y ratón en Xbox One ¿por qué?    Ventajas de un teclado mecánico sobre uno de membrana  Entre las ventajas de los teclados mecánicos encontramos una mayor calidad de construcción y materiales, lo que permite una mayor duración a largo plazo con más millones de pulsaciones por tecla que los teclados de membrana. Cuando una tecla de un teclado de membrana se rompe es difícil arreglarlo sin reemplazar partes enteras, mientras que, si un mecanismo de un teclado se rompe, se puede sustituir de manera individual sin cambiarlo entero.  Esto nos lleva a otra de las ventajas: la personalización y facilidad de elegir entre los diferentes tipos de mecanismos . Estos mecanismos tienen diferentes tipos de respuesta táctil, además de tener un sonido que nos permite conocer inconscientemente que hemos pulsado la tecla. Estos mecanismos también son más precisos, y prácticamente siempre vamos a controlar las pulsaciones de la misma manera.   Además , la pulsación se realiza más rápido que en los teclados de membrana , por lo que en videojuegos las pulsaciones que hagamos se realizarán antes y tendremos una cierta ventaja competitiva (esto varía dependiendo del tipo de mecanismo, siendo mayor en unos que en otros).  Los teclados mecánicos suelen ser también más pesados , lo cual hace que por fuerte que tecleemos el teclado no se vaya a mover de su sitio. Por último, también son más fáciles de limpiar , pudiendo desmontar cómodamente todas las teclas y limpiar la base. Todas las teclas y huecos sobresalen de esa base, por lo que los pelos, pelusas y otros restos no se quedarán para siempre entre las teclas, sino que con una aspiradora y un cepillo podremos dejar el teclado como nuevo, y las teclas son mucho más fáciles de extraer.         Cómo controlar el puntero del ratón con el teclado en Windows 10    Tipos de mecanismos (o switches) y factores que diferencian a los teclados mecánicos  Podemos elegir entre una gran variedad de mecanismos. Los más populares son los Cherry MX que equipan la mayoría de teclados mecánicos, y que son fácilmente diferenciables por sus colores. Otras marcas tienen sus propios mecanismos propietarios, como Logitech o Razer, mientras que hay otros fabricantes de mecanismos como Gateron u Outemu (copias de Cherry MX), o Matias.   Son tres los factores que diferencian a los mecanismos: la fuerza que hay que hacer para activarlo, el punto en el que actúa, y la distancia de recorrido.   Fuerza de actuación: es la cantidad de presión que hay que ejercer para activar la tecla, y se suele medir en gramos. Un teclado de membrana requiere una presión de 60 gramos, mientras que los mecánicos requieren entre 40 y 70 dependiendo del teclado y su finalidad.  Punto de actuación: este es el punto en el que la tecla como tal “actúa” (la señal de la tecla se envía al PC). Un teclado pensado para jugar utiliza mecanismos con un punto de actuación en la parte más superior posible del mecanismo, aunque todos los teclados lo suelen tener en la parte media.  Recorrido: es la distancia desde la pulsación de la tecla hasta que llega al final de la actuación del mecanismo.          Xiaomi presenta un teclado mecánico por 40 euros    Entre los mecanismos más populares encontramos algunos que se diferencian entre táctil (que tiene respuesta táctil en forma de un golpeteo hacia arriba para notar que la hemos pulsado), clicky (que hacen un click al pulsar), o lineal (que no dan ningún tipo de respuesta al pulsarlos). Para hacer las teclas más silenciosas, se les puede poner un anillo silenciador (llamados en inglés dampers).    Cherry MX Black: estos interruptores son lineales y no tienen ningún tipo de respuesta. El teclado está pensado para gamers que pulsen fuerte las teclas, ya que requiere pulsar con 60 gramos de fuerza.  Cherry MX Red: este mecanismo es la versión suave del Black, ya que es también lineal y no tiene respuesta, pero sólo requiere una fuerza de 45 gramos. Este mecanismo es el más recomendable para jugar , pues es de los que más rápido actúan al pulsar la tecla.  Cherry MX Speed : este mecanismo es aún más recomendado para gaming debido a que tiene un punto de actuación de 1,2 mm, frente a los 2 mm que suelen tener la mayoría de mecanismos (entre ellos los Red). Al actuar antes, tenemos una ventaja jugando. Su color es gris, y fue lanzado para luchar contra otros mecanismos que tienen un punto de actuación más corto que los demás Cherry MX. Cherry MX Speed no es recomendable para escribir, ya que su corto punto de actuación  puede dar lugar a más equivocaciones si pulsamos una tecla sin querer.  Cherry MX Blue: este tipo de teclado está pensado para escribir. Tiene respuesta táctil al pulsarlo, ya que hace un golpeo en la parte inferior al pasar el punto de actuación. La fuerza de actuación es de 50 gramos.  Cherry MX Green: este mecanismo es la versión fuerte del Cherry MX Blue, teniendo la misma estructura y respuesta con sonido mecánico, pero requiriendo una fuerza de actuación de 80 gramos. Ideal si estás acostumbrado a escribir en máquina de escribir.  Cherry MX Brown: este tipo de mecanismos son los más utilizados en los teclados mecánicos , porque son una mezcla intermedia entre los Cherry MX Red y los Blue . Con una fuerza de actuación de 45 gramos, son teclados con respuesta táctil pero que no hacen ruido al actuar, el cual sí hacen los Blue. Por tanto, este tipo de teclado viene muy bien si vas a usar el ordenador para escribir y para jugar. También son una buena alternativa a los azules si no quieres que hagan ruído pero quieres mantener la respuesta táctil.  Cherry MX Clear (o White): este mecanismo es similar al Brown, pero tiene una fuerza de actuación un poco superior , requiriendo 65 gramos.  Cherry MX Silent : como su propio nombre indica, estos mecanismos buscan reducir el ruido que hacen las teclas de un teclado mecánico. Son  básicamente unos Cherry MX Red que hacen mucho menos ruido , por lo que también podéis os los podéis encontrar bajo el nombre de Cherry MX Red Silent.   Los Cherry MX no son los únicos mecanismos del mercado, pero sí son los que utilizan otras marcas para copiarse en sus colores y mecanismos, sobre todo las chinas como Gateron, que hace copias idénticas de los Cherry MX. Si seguís con dudas, en la web MechanicalKeyboards de la que hablamos en este artículo se pueden diferenciar entre casi todos los mecanismos del mercado y su finalidad de uso.  En el caso de Razer , encontramos:   Razer Green: similares a Cherry MX Blue o Kailh Blue.  Razer Orange: similares a los Cherry MX Brown o Kailh Brown.   En el caso de Logitech , el fabricante tiene sus propios mecanismos llamados Romer G , que son similares a los Cherry MX Brown pero con una actuación algo más corta.         ¿Qué teclado mecánico elegir para jugar, escribir o uso general?    Material, acabados, distribución y otras funciones del teclado  Al ser teclados premium, las teclas están fabricadas en dos tipos de materiales: ABS , usado en juguetes de LEGO, monitores, televisiones y prácticamente cualquier plástico resistente; y PBT , de más calidad y dureza.  También hay diferentes métodos en los que se dibujan los caracteres en las teclas. Está la clásica impresión de letras, que al final acaban desgastándose, y otros sistemas duraderos como la grabación de letras en el propio material o un molde con plástico transparente, muy utilizado en los teclados mecánicos retroiluminados . Normalmente los teclados mecánicos de marcas como Logitech , Corsair , Cooler Master o G.Skill   En el caso de la distribución del teclado, los teclados mecánicos vienen en diferentes variedades dependiendo del uso que le vayamos a dar. Si el teclado va a ser exclusivamente para jugar, es probable que no necesitemos el teclado numérico. Así, las teclas normales son algo más grandes, y el ratón queda en una posición más cómoda sin estas teclas (conocidos como 10-keyless ). Estos teclados suelen prescindir incluso de las teclas F superiores. Otros no tienen ni siquiera las flechas.  Otra ventaja que suelen tener los teclados mecánicos es que los de mayor calidad no tienen ghosting. Esta función, llamada Key Rollover, permite pulsar varias teclas a la vez sin que otras que estemos pulsando se anulen . Los teclados de membrana baratos no suelen permitir pulsar varias teclas a la vez sin que se deje de registrar una, mientras que uno mecánico sí, lo que lo hace ideal para jugar.   Foro de Hardware   ¿Con cable o inalámbrico?  No hay muchos teclados mecánicos inalámbricos en el mercado, y la mayoría van con cable. Esto es debido a que es mayor la velocidad de transmisión de la información en uno con cable. Muchos además requieren incluso dos conectores USB: uno para los datos, y otro para iluminar el teclado o para alimentar el puerto USB que suelen incluir para conectar cosas cómodamente, como una memoria USB. Con dos conectores USB también se aumenta el número de teclas que se pueden pulsar a la vez.   Aun así, hay marcas como Logitech que están apostando fuerte por los teclados mecánicos inalámbricos, y hace dos semanas presentaron un ratón inalámbrico con carga inalámbrica, y un teclado mecánico inalámbrico (el G613 ). Según Logitech, este teclado tiene una latencia de 1 ms y es más rápido incluso que muchos con cable.         Logitech anuncia un teclado mecánico y ratón gaming inalámbricos    Conclusiones  Si sois de los que pasáis muchas horas en el ordenador y tenéis que comprar un teclado, no tengáis duda: comprad un teclado mecánico . A largo plazo lo vais a agradecer mucho, y cuando os acostumbréis y uséis uno de membrana os daréis cuenta de lo necesario que es un teclado mecánico. Si con lo mostrado en este artículo tenéis dudas, siempre podéis ir a alguna tienda a probar mecanismos , ya sea en los propios teclados que haya a la venta, u otras tienen un Key Tester para notar la diferencia de cada mecanismo y compararlos. Cada persona es un mundo, y dependiendo del uso que le vayáis a dar al teclado deberéis elegir uno u otro mecanismo con los consejos que os hemos dado.   Y si el precio os tira para atrás, también podéis optar por teclados mecánicos baratos  provenientes de China. Su calidad es menor, y usan otros mecanismos que emulan a los Cherry MX, pero puede que os sea suficiente. El único inconveniente es encontrar uno con la distribución española , lo cual es complicado y nos obliga a recurrir a comprar un teclado mecánico en tiendas como Amazon.         Guía de compra: ratones gaming para PC       Escrito por Alberto García    15 septiembre, 2017 a las 9:00 pm      Fuente > ADSLZone   Gadgets Hardware       Compártelo. ¡Gracias!          Noticia anterior  Samsung completa con éxito una prueba de 5G a bordo de un coche a más de 200 km/h    Noticia siguiente  La UE va a «obligar» a Google y Facebook a actuar de manera más contundente contra la piratería                   Todas las noticias de...    Actualidad ADSL Cable Ciencia Fibra Óptica Gadgets Redes Tablets Televisión Videojuegos     Lo más comentado        Movistar+ no funciona: la plataforma de TV de Telefónica con problemas (Solucionado)       Vodafone va a por todas contra Movistar. 50% de descuento para siempre       ¿Cuánto cuesta tener toda la televisión incluyendo fútbol, cine y series con Movistar, Orange y Vodafone?       10 razones para cambiar a una Smart TV aunque la tuya funcione bien       Cobertura y despliegue de fibra Movistar, Orange, Vodafone, MásMóvil y Yoigo (septiembre 2018)         Trending   5G  Android  iPhone 8  Jazztel  Lowi  Netflix  Orange  Raspberry Pi  Samsung Galaxy S8  Smart TV  Vodafone  Windows 10                               Información y noticias sobre tecnología. Mantente informado de toda la actualidad en telefonía móvil, internet, fibra óptica y mucho más, consulta nuestros manuales y tutoriales y participa en nuestros foros de ayuda y soporte.        Aviso Legal • Contacto • Publicidad                           