            Toggle navigation             Cursos    Hazte Premium    Acceder             Aprende programación, desarrollo web y mucho más  Con Geeky Theory aprenderás a programar desde Javascript a Laravel, pasando por SQL y muchas tecnologías más. ¿Quieres convertirte en un desarrollador experto? ¿Preparado?      Regístrate gratis ahora                 Ya tengo una cuenta                    Por Miguel Catalan Bañuls en Artículos , Opinión    Teclados mecánicos vs membrana    Como todo buen profesional, trabajar con las herramientas adecuadas y en condiciones nos facilitará nuestra labor diaria e incluso mejorará la calidad de esta. Los cocineros tienen sus cuchillos, los músicos sus instrumentos y los aprietateclas no íbamos a ser menos.  ¿Pero qué es eso de los teclados mecánicos? Puede que los más jóvenes no hayan tenido la oportunidad, pero creo que la mayoría de vosotros seguramente habéis utilizado esta clase de teclados hace bastantes años, incluso sin ser conscientes. Me refiero a los clásicos teclados color crema, muy ruidosos y toscos. Esos que tenían ciertas teclas de un color que no se podía definir si gris/verde/marrón. Tengo en mente especialmente el IBM model M , uno de los más famosos y por muchos considerado el mejor teclado del mundo.   Por lo costoso que resulta la fabricación de este tipo de teclados, donde las únicas maneras de abaratar un poco los costes se resumía en las carcasas y sus plásticos , se popularizó la fabricación mediante los ahora convencionales teclados de membrana, bajando enormemente la calidad de estos en pro de la reducción de costes . Dejando a escritores, gamers y a otros tantos gurús de la programación como marginados usuarios de estos "obsoletos" teclados tan oldfashion .  ¿Cómo funcionan los teclados de membrana?  En la Wikipedia los definen más o menos como un teclado cuyas teclas no están separadas con partes móviles como ocurre con la mayoría de los otros teclados, sino más bien son almohadillas de presión que tienen esquemas y símbolos impresos en una superficie plana y flexible. Muy poca, o ninguna, retroalimentación táctil se percibe cuando se utiliza un teclado como este, y escribir sin errores a ciegas es difícil.   Puede que así simplemente no lo entendamos del todo, por lo que os explico un poco su funcionamiento. Está compuesto por dos capas de conductor, los cuales forma el circuito, y en la parte superior existe una membrana, normalmente formando una cavidad con sección esférica, pero no necesariamente. La activación se produce cuando la membrana es presionada y empuja las dos capas de conductor que cierran el circuito y registran la pulsación.  Como ya hemos dicho, son teclados muy económicos de fabricar . Es la técnica de fabricación que se suele utilizar en productos industriales. Permiten crear teclados con un perfil extremadamente fino , haciéndolos así muy versátiles.  Tienen una vida aproximada de 5.000.000 de pulsaciones, que se dice pronto pero es bastante.  ¿Cómo funcionan los teclados mecánicos?  Teclados mecánicos utilizan interruptores completos e individuales debajo de cada tecla . Cada interruptor se compone de una base, un muelle, y un vástago. Dependiendo de la forma de este último, presentan diferentes tipos de accionamiento y recorrido . Dependiendo de la resistencia del muelle, se requiere una presión diferente para ser accionado.  Con todos los componentes que se requiere para fabricar una unidad de este tipo, es obviamente mucho más caro que los de membrana , pero también los convierten en una opción muy robusta y agradable al tacto, pero puede que algo ruidosos. Tienen una vida útil de 50.000.000 de pulsaciones , unas diez veces más que los de membrana.  Podéis ver varios ejemplos de su funcionamiento a continuación.  Últimamente hay diferentes marcas que están comenzando a fabricar este tipo de switches, como es el caso de Razer . Pero sin duda la más conocida y extendida son los Cherry MX . Dentro de estos tenemos diferentes "sabores" cada uno para contentar a cada tipo de usuario.   Cherry MX Black:  Es de los más duros , se necesitan alrededor de 60 gramos para activarse, por lo que suele ser ideal para evitar la doble pulsación. Tiene un tacto lineal , manteniendo constante la fuerza durante todo el recorrido. Debido a que no tiene respuesta auditiva ni táctil que digan al usuario que se ha registrado la pulsación y por la dureza de su muelle, tendremos tendencia a pulsar hasta el fondo la tecla, especialmente con violencia , por ello no suele ser el más recomendado para los que se quieren iniciar en el mundo de los mecánicos. Por experiencia he comprobado que puedo escribir mucho más rápido con este switch, puesto que no "da miedo aporrearlo" consiguiendo así mayor agilidad. Especialmente útil para gamers de FPS.     Cherry MX Brown:  El todoterreno de los Cherry MX sirviendo perfectamente tanto a jugones como para escribir. Tiene respuesta táctil a mitad de recorrido donde se registra la activación de la tecla. Tiene un tacto mucho más suave que el Black. Debido a la respuesta táctil no tiene la sensación de lineal, pero sigue siendo muy cómodo. El más recomendado en todos lo foros para los que se quieren iniciar en este mundillo. Personalmente los encuentro algo aburridos , prefiriendo los Black, pero ya es cosa de gustos.   Cherry MX Red:  Es el referente en cuando a suavidad , muy similar al Brown para tener una referencia, pero siendo lineal, por lo que de la misma manera que los Black, los red no tienen sensación táctil ni el clásico click . Al ser un switch muy suave, sin feedback alguno, puede llevar a cometer bouble-tap a usuarios inexpertos, pero es de los más recomendados para los gamers . La mayoría de teclados orientados a este sector montan esta clase de switches.     Cherry MX Blue:  Otro de los más extendidos en el mundo gamer sin duda. Se caracterizan por ser tener respuesta táctil además de hacer click en el momento de activación, por lo tanto no son lineales. También por esta misma razón son los más ruidosos de toda la gama. Es el que menos resistencia tiene de activación. Personalmente aunque a primera vista son los más divertidos , no me gusta nada esa sensación de click que me recuerda a los teclados de membrana.     Cherry MX Clear:  Es un switch no lineal, con respuesta táctil y alta dureza . En resumidas cuentas es un Brown con la dureza de los Black. Este en particular no es de los más comunes, pero lo pongo por una buena razón, y es que es el mejor para lo que aquí nos ocupa en Geeky Theory, que es programar . No es solo opinión mía como os explicaré más adelante. Es un switch duro que permite e incita al "aporreo" , pero con una respuesta táctil para aquellos que les gusta esa sensación. Es uno de los más raros de encontrar.   Estos son lo más relevantes, pero también existen más tipos, como podéis comprobar en la entrada de la Wikipedia. También existen otro tipos de switches como los de tijera, pero no son tan comunes. ¿Merece la pena un teclado mecánico hoy en día?  Esto ya entra un poco más en mi opinión personal . Yo utilicé en mis tiempos mozos un IBM model M , el problema es que, por aquella época, no era usuario tan asiduo de "la nueva caja tonta" por lo que después cuando si lo fui, usando un teclado de membrana no eché de menos los trastos aquellos color crema. Por ello tuve que redescubrir los mecánicos de nuevo hará cosa de año y medio. Antes utilizaba muy gustosamente un teclado Apple en el trabajo, prácticamente igual que el del portátil de mi MacBook, no había probado intensivamente muchos más teclados, pero yo estaba encantado con ellos y eran mis favoritos por su minimalismo, ergonomía y comodidad de escritura . Estuve investigando sobre el tema y me decidí por probar aquello de los teclados mecánicos. Desde el primer día no quiero otra cosa . Ahora, todos los demás teclados que me veo a obligado a usar me saben a poco, incluso me llegan a repugnar algunos. Sí, tonterías mías, pero cuando pruebas algo bueno, lo demás no te llena.  Realmente cualquier teclado medio decente hoy en día  te sirve para programar . Como en la fotografía, la cámara no hace al fotógrafo, un teclado mecánico no nos va a ser mejores programadores/gamer/escritores , pero lo que sí que es cierto es que nos hace la vida más fácil . Cuanto más agradable sea tu entorno de trabajo, más cómodo y mayor productividad tendrás cuando trabajes. Soy bastante amante de las herramientas, como buen ingeniero, me encanta trabajar con los mejores utensilios que puedo, y en el tema del software no es una excepción. Por ello no me duele invertir en algo que va a hacer que mi trabajo sea más productivo.   Vale, me has convencido ¿cuál me recomiendas?  Hay opciones muy buenas en el mercado ahora mismo, en especial porque ahora está de moda.  Si lo que buscáis es un highend , que os pueda servir t anto para picar código como para jugar, que se que muchos de vosotros compartís máquina para ocio y para trabajo, con todas sus pijadas como macros, retroiluminación, diferentes perfiles y otras mil tonterías, yo optaría por el Roccat RYOS (en cualquiera de sus tres versiones, cada cual más cara). Soy bastante fan de la marca y es el modelo que personalmente utilizo actualmente. Hace uso de teclas Cherry MX Black , un tacto duro que me permite dar verdaderos golpes al escribir, no se me cansan los dedos para nada y me aseguro que cuando pulso, pulso lo que quiero y no cometo errores. Pero, para que no se diga, también tengo la recomendación de la competencia , Razer, en especial el BlackWidow . El cual tiene también otras 3 versiones a elegir. Prácticamente comparten muchas cualidades estos dos teclados, ya es cosa de gustos, no os olvidéis que Razer tiene sus propios switches .  Si lo que buscáis es algo barato , más orientado a probar esto de los mecánicos y en especial para escribir o programar, tengo bastante aprecio a la marca SteelSeries por tener productos de muy buena calidad a precios competitivos, y tiene una opción muy económica para atrevernos con estas bestias, el SteelSeries 6G . Esto no quita que no pueda ser utilizado para jugar, de hecho, muchos gamers hacen uso de este periférico, pero no es tan "cool" como los anteriores.  Ahora, si queréis programar como reyes, nada mejor que el CODE , diseñado por el co-creador de Stack Exchange Jeff Atwood , es decir, los que crearon StackOverflow . Lo hizo por el descontento con las actuales opciones del mercado. Es de los pocos que montan Cherry MX Clear , los mejores según los expertos para el tema de programación, y viendo que tienen un comportamiento similar a los Black, puedo decir que seguramente lo son. Es un teclado limpio, sin tonterías, pero con las funciones necesarias para trabajar. Es de las opciones más caras, puesto que nos lo tienen que enviar desde el otro lado del charco , y no sale barato ya de por sí.   ¿Os atrevéis a dar el salto a los mecánicos? ¿Preferís los de membrana?  Bonus "Distribuciones de teclado"  Ya fuera un poco de membrana vs mecánico, también me gustaría comentar una tendencia quizás algo "hipster", quizás con cierto sentido. Últimamente, y cuanto más evoluciono a nivel profesional como programador, escucho más y más a menudo que la distribución española es un poco basura en cuanto a programación y que la distribución de teclas americana es mucho mejor para este fin. Especialmente para desarrollos web. Puede que sea simple pijada o puede que en parte tengan razón. Conozco a varios profesionales que después de adaptarse a esta distribución no han querido volver a la versión española. ¿Qué opináis al respecto?                  Cursos        Gratis         Curso de Vagrant        ¡Ya está disponible!                   Curso de Laravel        ¡Ya está disponible!                   Curso de Python 3        ¡Ya está disponible!                     Curso de Scala        ¡Ya está disponible!                   Curso de Ansible        ¡Ya está disponible!                   Curso de JSON        ¡Ya está disponible!                     Curso de Java        ¡Ya está disponible!                   Curso de introducción a JavaScript        ¡Ya está disponible!                   Crea un clúster de servidores con Apache Spark        ¡Ya está disponible!                     Principios SOLID        ¡Ya está disponible!                Planes      Básico   0 €/mes    Acceso a cursos gratuitos    Preguntar dudas en cada curso    ¡Lo quiero!       Premium   15 €/mes    Acceso a todo el contenido    Certificado de finalización    Preguntar dudas en cada curso    Acceso a contenido exclusivo    Soporte    Sin publicidad    ¡Lo quiero!                       Muchos de tus amigos y amigas piensan que Geeky Theory es una de las mejores páginas web jamás
                            creadas. Mira por tí y mejora tus habilidades uniéndote a nosotros.      © 2017 Geeky Theory. Todos los derechos reservados.         Acceder  Registrarse               