                                                                            Omicrono           Tecnología    Internet    Ciencia    Software    Noticias    IA by Huawei    Asus Aimesh        IA by Huawei    Tecnología             Tecnología      Google  Microsoft   Apple  Smartphones   Coches  Raspberry
                            Pi  nventos     Internet      Twitter  Facebook  Youtube  Redes Sociales  Whatsapp  Curiosidades      Juegos      Videojuegos   Nintendo  Pokemon Go   Steam  Xbox  PlayStation      Ciencia      Cerebro  Nasa  Salud  Psicología  Cáncer  Genética  Sexo     Software      Windows  Mac  Linux  Android  Ios  Trucos  Aplicaciones      Noticias      Eventos
                            en Directo  El Androide Libre                                           Actualidad  Destacados  Geek  Videojuegos  La mejor guía para escoger teclado mecánico   Guía para escoger teclado mecánico en función de tus necesidades, usos y preferencias, personalizando hasta el último detalle.   14/06/2015 a las 22:59 UTC · Fernando Benito                         En: ordenador    Si quieres comprar un teclado mecánico, en esta guía te explicamos todos los factores que debes tener en cuenta para hacer la mejor inversión posible en función de tus necesidades.   ¿Qué son los teclados mecánicos?  Durante mucho tiempo los teclados mecánicos fueron el estándar en el mundo de la informática, pero hace ya muchos años que, parar reducir costes de producción, se empezaron a fabricar teclados de membrana, y en muy poco tiempo estos se convirtieron en el estándar.  La inmensa mayoría de los usuarios se acostumbraron a su uso sin mayor pena ni gloria, pero un pequeño nicho de usuarios realmente echaba de menos los viejos teclados mecánicos , y en respuesta muchas compañías volvieron a fabricarlos, como alternativa.   En los últimos años, gracias sobre todo a los fabricantes de periféricos gamer, la popularidad de los teclados mecánicos ha aumentado mucho (aunque sigue siendo un nicho), y tal vez sea un buen momento para plantearte la compra de uno. Si trabajas escribiendo en tu ordenador o programando, juegas en tu ordenador o simplemente deseas tener unos periféricos de calidad para un experiencia óptima, un teclado mecánico es una gran compra.  La fantástica sensación que ofrecen al pulsar las teclas, la comodidad, el menor cansancio de los dedos y su duración a pleno rendimiento durante décadas son algunas de las ventajas que un teclado de membrana nunca podrá suplir. Además, hay quienes incluso disfrutamos del sonido que producen .  Pero tal vez algunos os preguntéis qué define como tal a un teclado mecánico, en qué se distingue en esencia de uno de membrana. Un teclado mecánico tiene un mecanismo individual debajo de cada tecla , a diferencia de uno de membrana, que tiene una membrana cutre de plástico que subyace a todas las teclas.  Guía para escoger teclado mecánico   Si ya has tomado la decisión de comprar uno, es muy probable que te veas algo perdido a la hora de escoger tu teclado. Es muy fácil perderse en la inmensa masa de información desordenada que hay en Internet y que han ido dejando todo los aficionados. Estos son los puntos que debes tener en cuenta a la hora de escoger tu teclado para hacer la mejor inversión posible en función de tus necesidades, tus gustos y tu uso.  Presupuesto  Los teclado mecánicos no son periféricos baratos en absoluto; podemos encontrarlos en un rango de precio de entre 50 y 500 euros . Mi consejo es que antes de empezar a buscar te marques un presupuesto máximo realista y no subas de ahí, porque este mundo es enorme y en cualquier momento puedes descubrirte a ti mismo echando un vistazo a un teclado mucho más caro de lo que esperabas.  Personalmente, no recomiendo hacer una inversión especialmente grande si es el primer teclado mecánico que compras, ya que puede que descubras en la experiencia que te equivocaste en alguna decisión y te encuentres con tu carísimo y recién comprado teclado y deseando otro.  Estos elevados precios son debidos a los mecanismos individuales por tecla fabricados en Europa , que tienen un alto coste frente a las membranas ensambladas en China de los teclados convencionales. Además de esto, el plástico de las teclas, determinados tipos de impresión en estas y otros muchos factores pueden incrementar el precio. Si la inversión en  satisfacción y confort al teclear merece la pena o no es decisión de cada uno.  Switch  El tipo de switch (mecanismo debajo de la tecla) es la elección más importante que vamos a realizar . De ella va a depender la forma en la que usemos el teclado. Los switches más importantes son los Cherry MX (fabricados por Cherry Corp); existen otros fabricantes de switches, pero el uso de estos es anecdótico, y rara vez alcanzan en calidad a los Cherry MX. Estos son los mecanismos Cherry MX más importantes que encontramos en la inmensa mayoría de teclados:  Cherry MX Black   Este es, con diferencia, el switch más común, aunque también es el que goza de menor popularidad entre los aficionados. Se caracteriza por un tacto lineal y continuo desde el principio hasta el final de la pulsación, que se registra a mitad de recorrido, aunque no ofrece sensación táctil alguna para indicarlo. Es el switch más duro de los cuatro de los que hablaremos aquí.  Generalmente se recomienda para gamers ya que evita pulsaciones involuntarias en otras teclas, para escribir puede resultar algo cansado dado el esfuerzo extra necesario para pulsar.  Cherry MX Blue   Este es uno de los switches más adorados por los aficionados. Mucho más suave que el Black, aunque menos que los Brown y Red que describiremos a continuación, activa la pulsación también a mitad de recorrido y ofrece una sensación táctil muy llamativa que va acompañada de un sonido que puede resultar molesto a algunos, pero que despierta pasiones en los foros.  Si vas a utilizar el teclado para escribir y nunca para jugar, no puedo hacer otra cosa que recomendarte este switch (de hecho yo mismo escribo estas líneas con él), pero es una decisión muy personal. De nuevo, si necesitas silencio a la hora de trabajar, esta no es una buena elección, pues es muy ruidoso . Asemejaría este mecanismo a una máquina de escribir, pero modernizada y mucho más cómoda.  Cherry MX Red       Conocido por su suavidad , es básicamente igual que el MX Black, pero mucho más suave y por tanto fácil de pulsar. Tampoco ofrece sensación táctil al activarse la pulsación, que es lineal.  Es el switch más popular entre los jugadores, aunque, si no eres muy bueno, puede darte ciertos problemas ya que es muy fácil pulsar una tecla que no quieres dada su suavidad y simpleza.  Cherry MX Brown   Tan suave como el Red, marca la diferencia al no tener una pulsación lineal , con una sensación táctil que acompaña y alerta al usuario de la activación, aunque esta sensación es mucho menos pronunciada que la de los Blue.  Generalmente se recomienda como el switch todoterreno para jugar y escribir, y también para los principiantes.  Otros switches Cherry MX  Hay algunos otros switches que fabrica Cherry, pero su uso es algo infrecuente, sin embargo sí merecen una mención. El MX Clear es un mecanismo similar en dureza al Black, pero que ofrece una sensación táctil parecida a la del Brown. Por último, unos switches algo en desuso son los Dark Grey, Light Grey, Green y White, por su llamativa dureza, superior a la de los Clear y Black.  El Dark Grey no ofrece sensación táctil, el Light Grey una similar al Brown y tanto el Green como el White ofrecen una sensación tan pronunciada como la de los Blue.  Es importante tener en cuenta que, pese a que hay ciertos switches más recomendados para jugar y otros para escribir, son todo generalidades y no debes atar tu decisión a estas recomendaciones, aunque sí tenerlas en cuenta, ya que al final serás tú quien use el teclado, con tu forma de teclear y tus preferencias. También es importante destacar que todos los switches Cherry MX tienen un garantía de 50 millones de pulsaciones sin resentirse , por lo que nuestra elección de mecanismo no afectará a su larga duración.  Tamaño   El tamaño de nuestro teclado también es algo a tener en cuenta. En función del tamaño los teclados se agrupan en:  Estándar : son teclados muy grandes y pesados que cuentan con todas las teclas de un teclado genérico; incluyendo el cuadro de números y operaciones y las flechas de navegación.  Tenkeyless: su nombre, que podríamos traducir como “10 teclas menos” hace referencia a la carencia de cuadro numérico, aunque evidentemente si cuenta con números en la parte superior de la zona de teclas como cualquier otro teclado. Ocupa aproximadamente el 80% de un teclado estándar.  Compacto : estos teclado no tienen ni cuadro numérico ni flechas ne navegación, y no dejan espacio en absoluto entre el resto de grupos de teclas. Suele ocupar el 60% de un teclado estándar.  Teclas   Las teclas ( keycaps para los aficionados, así las llamaremos de ahora en adelante) son un elemento que mucha gente no tiene en cuenta a la hora de escoger teclado. Muchas veces por desinformación y otras por desprecio, se consideran irrelevantes. Sin embargo, la correcta elección de los keycaps puede marcar la diferencia en la experiencia de usuario.  Simplemente elegir keycaps puede resultar todo un quebradero de cabeza, pues las posibilidades y combinaciones son inmensas. Estos son las factores que debes tener en cuenta para el mejor set de keycaps para tu teclado.  Tipo de plástico  El material que escojamos para nuestras teclas definirá la textura y la calidad de algo que probablemente pulsaremos centenares de veces al día. Los keycaps están casi siempre fabricados en plástico, pero podemos distinguir tres tipos distintos:  ABS: es el material más empleado para los keycaps con gran diferencia. Es también el más barato, pero no el favorito de los más entusiastas de los teclados, que prefieren plásticos con texturas más agradables. Para que os hagáis una idea, los LEGOS  están hechos con plástico ABS.  KBC : es un material con el que muchas veces se fabrican las teclas traslúcidas tan comunes en los diseños de teclados de gamers.  PBT : este plástico es el que más gusta entre los aficionados y personalmente también lo recomiendo. Su textura denota una calidad superior a la de los otros plásticos, y se agradece a la hora de teclear. Sin embargo, estos keycaps también son considerablemente más caros, cada uno ha de decidir hasta que punto le compensa el gasto extra.  Impresión en la tecla  La impresión en la tecla es otro factor a tener en cuenta, tanto por la parte de diseño como la de durabilidad, además de que en ocasiones puede llegar a afectar a la sensación al pulsar. A la hora de escoger la impresión hay que tener en cuenta dos factores: ubicación de la impresión y tipo de impresión.  Ubicación de la impresión  Superior : como en los teclados que todos hemos usado toda la vida, la impresión está en la parte superior de la tecla.  En blanco: para todos los que se saben de memoria el teclado, no imprimir caracteres sobre las teclas es una gran opción. Trae como resultado un diseño minimalista muy elegante y una sensación más limpia al pulsar la tecla.  Impresión ninja: si queremos obtener la sensación más limpia de tecleo y un diseño más limpio como los de las keycaps sin impresión, pero no conocemos todas las teclas, podemos escoger keycaps con la impresión en el frontal de la tecla, de manera que se pueda distinguir la impresión desde cierto ángulo. Por desgracia, estos keycaps son poco frecuentes.  Tipo de impresión   Pad: el tipo de impresión más típico, y también el más barato. Cuenta con algunas desventajas, como su rápido desgaste. Este tipo de impresión no se siente en la tecla.  Láser: la impresión láser es algo más cara que la de tipo pad. En ambientes normales, es poco probable que esta impresión llegue a desgastarse en años, aunque evidentemente tiene su límite. Por contra, esta impresión si que se siente en la tecla, aunque hay quien incluso prefiere esto.  Dye sublimation : considerablemente más cara que las dos opciones anteriores, este tipo de impresión junta las ventajas de ambas, al ser muy difícilmente desgastable y no ser sensible al tacto. Una opción fantástica para los más exquisitos por la que hay que pagar un precio.  Duoble shot injection molding: este tipo de impresión, que realmente no es una impresión, es la que debes escoger si realmente estás dispuesto a tener el mejor teclado posible independientemente del precio. Digo que no es una impresión porque realmente no se imprime sobre el keycap, sino que se fabrican dos piezas por separado (keycap y letra) para juntarlas después. De esta manera, la letra no desaparecerá nunca y, por supuesto, no es sensible al tacto.  Forma de la parte superior  Existen tres modelos de keycap según su forma, pero lo cierto es que hoy en día solo uno es el estándar y los demás son muy difíciles de encontrar.  Cilíndrico : es la forma que encontramos en una imensísima mayoría de los teclados mecánicos. En la parte superior encontramos una pequeña bajada y después de nuevo subida de derecha a izquierda, teniendo su punto más bajo en el centro. Es personalmente la que más recomiendo, en este caso hay pocas dudas.  Plano : es la forma que encontramos en todos los teclados de portátiles a día de hoy. El nombre lo dice todo. No es muy ergonómico y es poco probable que encontréis teclados con esta forma.  Esférica : igual que el cilíndrico, pero teniendo una cavidad que es también más alta en la parte de arriba y de abajo de la tecla, igual que en las máquinas de escribir. No es destacablemente cómodo ni incómodo, pero hace ya tiempo que quedó bastante en desuso.  Silenciadores  En ocasiones, las teclas incluyen unas gomitas circulares debajo que rodean el mecanismo y actúan a modo de amortiguador de sonido . Es importante tener en cuenta que el sonido silenciado es del plástico al chocar con el fondo del teclado, conocido como clac, no el del mecanismo en si (si es que suena, como en el caso del MX Blue), conocido como clic, ya que muchos aficionados adoran ese sonido.  Por último, cabe destacar también que la personalización en los keycaps es un universo muy grande, aunque de pequeño nicho, y es fácil encontrar keycaps con impresiones de videojuegos y películas icónicas de ciencia ficción, además de otros iconos frikis, o incluso podemos encontrar figuras impresas en 3D en las propias teclas. Un mundo que puede convertir el diseño de nuestro teclado en algo realmente único, aunque no se carcacteriza por precios sus baratos precios.  Extras   Además de todos estos factores, muy importantes a la hora de escoger nuestro teclado ideal, podemos encontrar ciertos extras en algunos teclados, con su correspondiente aumento de precio, que pueden resultar de agradecer. Por ejemplo, nuestro teclado puede ser retroiluminado, inalámbrico o incluir un hub USB.  Distribución de teclado  Este es uno de los puntos donde la gente más se resiente al escoger teclado. Es difícil encontrar teclados de distribución española, y más con las carcaterísticas que buscamos. Lo normal es que los teclados tengan distribución de USA o Alemania; en cualquier caso, a no ser que cambiemos el idioma de nuestro teclado, seguirá funcionando como un teclado de distribución española, por lo que no debería ser un problema .  Mi recomendación personal es que uno escoja el teclado que quiere según los factores mencionados anteriormente, sin tener en cuenta la distribución como un factor negativo en caso de ser extranjera . También cabe destacar que la distribución americana goza de gran popularidad entre los programadores, y muchos afirman ser más productivos con ella, de manera que, si eres programador, tal vez te interesa especialmente un teclado de distribución americana.  Dónde comprar  Muy bien, ahora ya sabes exactamente cómo quieres tu teclado, has pensado hasta el último detalle, pero ¿dónde encontrarlo? Mi recomendación personal es WASD Keyboards , donde disponemos de teclados completos, o simplemente la base del teclado con los mecanismos, para después comprar allí mismo un set de keycaps, ya que es muy difícil encontrar un teclado ya hecho que se ajuste por completo a nuestras preferencias.  En cualquier caso, si WASD Keyboards te sabe a poco, te recomiendo que visites la lista de vendedores de teclados mecánicos de r/mechanicalkeyboards .  Por último, si te queda alguna duda sobre la elección del teclado, dónde comprarlo, como mejorarlo una vez comprado o de mantenimiento, no hay mejor sitio para informarse que la wiki de r/mechanicalkeyboards.                                     Noticias relacionadas   Di adiós al mando a distancia con el teclado Logitech K600 TV MacOS Mojave ya disponible, con modo oscuro e importantes novedades en el escritorio Análisis HyperX Savage Exo: almacenamiento externo ultrarrápido para tu consola o PC La tecnología tras un simple cambio de hora      Disfruta del simpático juego del dinosaurio de Chrome incluso teniendo Internet Cómo ver la contraseña de una red WiFi a la que estás conectado en Windows Los 6 mejores programas para crear un USB booteable Por qué Amazon Prime puede no merecer la pena, y no tiene nada que ver con la subida de precio 10 animales extintos que podrían ser resucitados por los científicos Doctor, ¿por qué mi caca es verde? La barrera para limpiar los océanos ya está lista y pronto comenzará a funcionar 7 juegos a los que puedes jugar desde el buscador de Google Cómo saber qué tipo de letra se utiliza en una imagen, texto o logo Corticoides: ¿Qué son y para que sirven realmente?                 Disfruta del simpático juego del dinosaurio de Chrome incluso teniendo Internet Cómo ver la contraseña de una red WiFi a la que estás conectado en Windows Los 6 mejores programas para crear un USB booteable Por qué Amazon Prime puede no merecer la pena, y no tiene nada que ver con la subida de precio 10 animales extintos que podrían ser resucitados por los científicos Doctor, ¿por qué mi caca es verde? La barrera para limpiar los océanos ya está lista y pronto comenzará a funcionar 7 juegos a los que puedes jugar desde el buscador de Google Cómo saber qué tipo de letra se utiliza en una imagen, texto o logo Corticoides: ¿Qué son y para que sirven realmente?               Política de cookies  Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia y nuestros servicios, analizando la navegación en nuestro Sitio Web. Si continúa navegando, usted está aceptando su uso, le informamos que puede retirar su aceptación cuando lo desee. Puede obtener más información en nuestra Política de Cookies .  Aceptar        Nuestra APP   Información legal  Política de cookies  Contactar                              © Omicrono                     Omicrono usa cookies para funcionar  Aceptar  Más info            