         jueves, septiembre 27   HARDWARE  INTEL AMD NVIDIA CORSAIR CRIPTOMONEDAS VIDEOJUEGOS           Navegación   INICIO NOTICIAS Hardware Software Criptomonedas Videojuegos SmartPhones Internet Otros Ciencia Consolas  Destacado  Reciente    Kolt y Kenon, los nuevos ratones de Krom con sensor Avago A3050  27 septiembre, 2018    Las NVIDIA GeForce RTX 2080 Ti se retrasan otra vez, llegaran entre el 5 y el 9 de octubre  26 septiembre, 2018    La transformación definitiva para tu PC: los escritorios AD3 HEX y AD7 HEX de ThunderX3  26 septiembre, 2018 Análisis Procesadores Placas Base Memorias Tarjetas Gráficas Almacenamiento Fuentes de Alimentación Refrigeración Monitores Teclados / Ratones Portátiles y PCs Altavoces Perifericos  Destacado     Review: Ratón gaming MSI Clutch GM60  Por Roberto Solé 24 septiembre, 2018 8.4 0  Reciente   8.4   Review: Ratón gaming MSI Clutch GM60  24 septiembre, 2018   6.5   Review: ratón gaming BG Hellcat  24 septiembre, 2018   9.1   Review: Controlador iluminación ASUS RoG Aura Terminal  4 septiembre, 2018 Artículos BenchMark Tarjetas Graficas 3DMark FireStrike 3DMark Time Spy Benchmark Disipadores y refrigeraciones liquidas de PC Criptomonedas DIY Guías y Tutoriales Eventos Opinión Hardware Software Videojuegos Sorteo Foro Tienda   0  Shopping Cart INICIO NOTICIAS Hardware Software Periféricos Portatiles SmartPhones Do It Yourself Criptomonedas Internet Ciencia Entretenimiento Notas de Prensa Noticias Consolas ARTÍCULOS Guías y Tutoriales Criptomonedas Opinión & Analisis DIY Opinión Hardware Software Gaming ANÁLISIS Procesadores Placas Base Tarjetas Gráficas Refrigeración Memorias Almacenamiento Fuentes de Alimentación Portátiles y PCs Perifericos Sorteos Foro TIENDA RSS OFERTAS Estás en: Inicio » Artículos » Guías y Tutoriales » Cuál es la diferencias entre los interruptores mecánicos Cherry MX en profundidad [Actualizado Marzo 2018]   Guías y Tutoriales Cuál es la diferencias entre los interruptores mecánicos Cherry MX en profundidad [Actualizado Marzo 2018]  Por Roberto Solé   el  19 marzo, 2018     2 Comments  Hablamos sobre las teclas Cherry MX, resaltando las principales características de este tipo de interruptores mecánicos, como son su funcionamiento, la fuerza de activación y al publico al que van destinados. Los teclados han dejado de ser sencillos teclados, para ser componentes de alta calidad y rendimiento, que tienen como finalidad, solventar todas exigencias de los usuarios. Las teclas, sobre todo, de gama media y alta, suelen usar teclas  Cherry MX . Estas teclas se caracterizan por ofrecer unas prestaciones y un rendimiento excelentes. Estas teclas tienen una denominación de color, esta denominación depende del tipo de recorrido y su funcionalidad. Mediante esta guía, queremos explicaros cómo funcionan estas teclas y así podáis elegir el teclado en consecuencia. ANTECEDENTES Cherry es una compañía fundada en  Estados Unidos en 1953 . Fue en 1967 cuando la compañía empezó a comercializar teclados, convirtiéndose en la compañía más antigua en el mundo de los teclados. En 1967 la compañía decidió trasladarse a Alemania y fue adquirida por ZF  Firedrichshafen AG en 2008, pero hoy en día los teclados y los interruptores mecánicos se siguen realizando bajo la marca Cherry. La compañía es conocida por los interruptores Cherry MX, que se lanzaron al mercado sobre 1985. Según su color físico, se les nombra y cada color tiene unas características de trabajo del conmutador. Estas características son: luxación, si es táctil o no y la cantidad de fuerza que se requiere para accionar el interruptor, que se mide en centi-Newtons (cN) o en gramos (g). INTERRUPTORES LINEALES Son los más sencillos. Estos se mueven hacia arriba y hacia abajo sin ningún tipo de retro-alimentación táctil y prácticamente sin ruido. Hay dos muy destacados en este apartado, como son los Cherry MX Black y los Cherry MX Red. Cherry MX Black: Fueron introducidos en el mercado en 1984 y se han convertido en los interruptores Cherry más antiguos. Estos interruptores tienen una fuerza de accionamiento bastante alta, de 60cN (61.18g), que lo convierte en el más rígido de los interruptores Cherry más comunes. Dichas telas se suelen usar para teclados de puntos de venta , ya que no se suelen considerar buenos para mecanografía por la alta ponderación para activarlos. Actualmente también se consideran buenos para juegos de estrategia en tiempo real, ya que la alta ponderación ayuda a evitar pulsaciones accidentales que puede suceder con interruptores menos rígidos. Disponen de un muelle bastante fuerte, lo que provoca un rápido rebote, permitiendo un menor tiempo de accionamiento entre pulsaciones. Cherry MX Red: Fueron introducidos en el mercado en 2008 y son los más modernos desarrollados por la compañía. Estos tienen una fuerza de accionamiento de 45cN (45.89g), siendo este los que menos ponderación tienen y uno de los cuatro interruptores más comunes. Estos se han diseñado y comercializado como interruptores gaming , permitiendo una acción más rápida. Etas teclas son las más utilizadas en teclados gaming, aunque son más propensos a pulsaciones accidentales que los Black. Tienen un punto de actuación de 2mm. Cherry MX Silver o Speed Silver: Estos interruptores mecánicos son bastante desconocidos y llegaron por primera vez al mercado este año 2016 de la mano de Corsair. Son muy similares a los Cherry MX Red, es más, requieren la misma fuerza de accionamiento, que es de 45cN (45.89g). Los MX Red tienen un recorrido de 2mm, mientras que los MX Silver tienen un recorrido de 1.2mm, siendo esta la mayor diferencia. Aun no están muy implantados en el mercado y evidentemente está destinado al gaming mayormente, ofreciendo una actuación más rápida que las MX Red. TÁCTILES. INTERRUPTORES SIN LUXACIÓN Estos interruptores, como su nombre indica, tienen una respuesta táctil adicional o lo que es lo mismo, que se notan las dos posiciones de las teclas en los dedos cuando los usamos. Cuando esta tecla es pulsada hacia abajo, hay una leve protuberancia que nos permitirá saber que la presión de la tecla ha sido registrada. Cherry MX Brown: Fueron introducidos en 1994 y son los interruptores táctiles más populares. Estas teclas son ideales para escritura, ya que son mejores para textos largos, permitiendo un menor tiempo de espera, tanto cuando pulsamos una tecla o el momento en que esta vuelva a la posición inicial para volver a pulsarla. Muchos teclados destinados al gaming también usan estos interruptores, ya que son los que mejor balance ofrecen entre la mecanografía y el gaming. Los Brown tienen un recorrido de activación de 2mm y un recorrido máximo de activación de 4mm, mientras que la presión de activación es de 45cN  (45.89g), igual que los Cherry MX Red. TÁCTILES. INTERRUPTORES CON LUXACIÓN Cherry MX Blue: Estas teclas tienen dos partes, haciendo que estos interruptores tengan un efecto ‘clic’ cuando son pulsados. Estas teclas tienen el mismo recorrido que los MX Brown. Mediante su disposición de dos partes en el cuerpo principal, la pulsación se convierte en mucho más cómoda, ya que la primera mitad del recorrido es muy suave y la segunda mitad ya es un poco más dura. Tiene una ponderación relativamente alta de 50cN (50.985g). Están considerados los más óptimos para mecanografía y textos largos , aunque nos expone a realizar varias pulsaciones de tecla al mismo tiempo sin querer. La parte inferior blanca de la imagen algunas veces no vuelve a subir del todo, esto hace que si volvemos a pulsar esa tecla, se puede interpretar como que la hemos pulsado más de una vez. Un ejemplo es poner ‘Cherry’, donde por este teclado se podría dar la posibilidad que escribamos ‘Cherrrry’ INTERRUPTORES RGB Los Cherry MX Red, Black, Brown, Blue, Speed Silver, Silent Red y Silent Black, se caracterizan por tener una variante con iluminación LED RGB. La única diferencia está en el cuerpo exterior de los interruptores mecánicos, no en el mecanismos. La parte inferior de estos interruptores es blanco y el cuerpo superior es transparente, integrando un diodo led RGB en su interior, que permite ser configurado y personalizado por el cliente. CHERRY MX LOW PROFILES RGB Presentados en el CES 2018 , estos interruptores mecánicos más compactos, tienen la característica principal de reducir el tamaño de los interruptores, permitiendo desarrollar teclados más compactos. La creación se basa en los Cherry MX Red, los cuales en su modelo original tienen unas dimensiones de 18.5×15.x15.6mm, mientras que los Cherry MX Low Profile RGB Red, tienen unas dimensiones de tan solo 11.9x15x15mm, permitiendo una reducción del tamaño del 35%. No es la única diferencia entre ambos modelos. El modelo MX Red tiene un recorrido activación de 2mm, mientras que el recorrido total es de 4mm. En el caos de los MX Low Profile RGB Red, tiene un recorrido de activación de 1.2mm, mientras que el recorrido total de estos interruptores es de 3.2mm. INTERRUPTORES CHERRY MX MENOS COMUNES Los cuatro mencionados anteriormente son los más comunes, aunque también existen otras variedades de teclados mecánicos menos comunes, que alguna vez podremos encontrar en algunos teclados muy concretos. Cherry MX Clear. Son unos interruptores más rígidos que los MX Brown, que requieren una presión de activación de 65cN  (66.28g). Cherry MX Grey. Estos son los más usados para las barras espaciadoras, con una presión de activación de 80cN (81.58g). Cherry MX Green. Estos interruptores son una versión más rígida que los interruptores azules, mediante un golpe táctil y un pequeño sonido audible, los cuales tienen una presión de 80cN (81.58g). Estos también son usados para las barras espaciadoras. Cherry MX White. Son bastante similares a los MX Green, pero son una versión más moderna de los mismos, con una presión igual a los MX Green, pero es un poco más silenciosos que estos. Cherry MX Super Black. Interruptores extremadamente rígidos, con una presión de activación de 150cN (152.96g). Estas teclas especiales han sido desarrolladas para teclas espaciadoras, donde el resto de las teclas de dichos teclados son MX Black. Cherry MX Dark Grey. Estos interruptores son lineales ligeramente más rígidos, con una presión de 80cN (81.58g), las cuales se usan en barras espaciadoras con interruptores MX Black. Cherry MX Lock. Interruptores lineales con bloqueo, que se mantienen pulsados hasta que se vuelve a presionar sobre ellos, usado sobre todo para el bloqueo de las mayúsculas y el bloqueo TTY que se encontraba en los teclados de los 80. CONCLUSIONES Gracias a esta pequeña guía sobre las teclas Cherry MX nos ayudara a elegir un teclado en un futuro según nuestras necesidades. Los Cherry MX Black, Red y Brown, tienen una versión retroiluminada, que dependerá de las exigencias del fabricante, pudiendo ser estos de un color determinado (ledes rojos, azules o el que sea) o bien RGB. Adicionalmente también fabrican teclas mecánicas para teclados, denominadas Cherry ML. Fuente: keyboardco | Cherryamericas | Wikipedia      Compartir.   Twitter   Facebook   Google+   Pinterest   LinkedIn   Tumblr   Email  Sobre el Autor   Roberto Solé   Twitter   LinkedIn Técnico Intermedio en PRL, Técnico Superior en Energías Renovables y en Desarrollo de Productos Electrónicos. Docente de Formación No Reglada. Exigente con el hardware y curioso por naturaleza. Kirchhoff, Maxwell y Thevenin mis maestros y mi pasatiempo el álgebra booleana. Igual te calculo el potencial eólico del viento para un panel fotovoltaico, que te calculo la generación solar de un aerogenerador... o algo así. Stargate es la mejor serie de la historia de la ciencia ficción y lo sabes.   ¡Dale a me gusta en Facebook!    Síguenos en Google +  854    Síguenos en Twitter  6.1K    Síguenos en Instagram    ¡Tenemos canal de YouTube!  63.6K  NUESTROS ÚLTIMOS VÍDEOS https://www.youtube.com/watch?v=f2l8m0bH7YQ https://www.youtube.com/watch?v=-EKSdfntTjQ Productos    Taza HardwarEsfera  Valorado en 5.00 de 5  € 12,95  IVA incl.    Windows 7 Professional OEM   € 25,95  IVA incl.    Windows 10 Professional OEM   € 29,95  IVA incl. SOBRE NOSOTROS  Medio digital especializado en el Hardware, Criptomonedas, Nuevas Tecnologías y los Videojuegos. Para nosotros no es un trabajo, porque hemos convertido nuestra pasión en nuestro modo de vida. Sabemos que la tecnología avanza rápido, pero nosotros corremos tanto como ella y os traemos la mejor información y las reviews más completas. Suscríbete a nuestro NewsLetter:    Email   MÁS POPULARES    Los procesadores Intel son mejor solución que los AMD Ryzen para gaming… y lo sabes  29 abril, 2017    Exclusiva: AMD Vega para gaming NO llegara al mercado hasta septiembre, como pronto  28 mayo, 2017    Todo apunta a que las AMD RX Vega al final no podrán ni con las NVIDIA GTX 1080  29 abril, 2017 OTRAS WEBS INTERESANTES Objetos personalizados Mejores OFERTAS en AMAZON! Copyright © 2014 HardwareSfera . Aviso Legal y Condiciones Contacto Colabora con HardwareSfera                × Registrarse Loguearse      ¿Perdiste la contraseña?   Loguearse  Don't have an account? Register Now!  × Recuperar Contraseña Recuperar Contraseña    Recuperar  × Registrar Loguearse      Se te ha enviado una contraseña  Registrar                                     Solicitamos su permiso para obtener datos estadísticos de su navegación en esta web, en cumplimiento del Real Decreto-ley 13/2012. Si continúa navegando consideramos que acepta el uso de cookies. Estoy de acuerdo. Leer más