                           Español ( ES ) Español (España) Español (México) | Inicio PC PS4 XOne Switch 3DS PS3 X360 Wii U iOS Android Videos Foros eSports  Portada  Noticias  Videos  Imágenes  Análisis  Artículos y Reportajes  Hardware  Guías  Trucos  Todos los Juegos  Top100   Lanzamientos    3DJuegos / Artículos y Reportajes / Aprende a escoger tu teclado perfecto para jugar Aprende a escoger tu teclado perfecto para jugar Por Manuel Buzón / 21 de febrero de 2018  148 comentarios Recientes El ratón es fundamental para jugar en PC, pero tanto o más lo es su imprescindible compañero el teclado. En este reportaje damos un rápido repaso a este maravilloso mundo de los teclados o keyboards y qué puede ofrecernos.   Y tras haber hablado sobre qué debes tener en cuenta para escoger tu ratón gaming idóneo le toca el turno a su inseparable compañero de juegos. Y es que, si los periféricos son nuestra conexión con el PC , y a la hora de jugar el ratón es nuestros ojos y manos, el teclado es todo lo demás . Puede que no influya tan directamente en nuestra capacidad como sí lo hace el ratón, pero tiene mucho que decir a la hora de hablar de sensación de juego y tiempos de respuesta. Por ello no creo que haga falta justificar la importancia de un buen teclado a estas alturas, y no sólo me refiero a los mecánicos, hay auténticas maravillas que llevan por debajo una membrana de goma; pero para aquellos más austeros cabe decir que este mundo no es tan halagüeño como el de los ratones. Los teclados son un periférico relativamente caro si salimos de un teclado estándar de oficina, e incluso entre ese tipo de productos de una gama a otra hay saltos de precios muy elevados, por lo que es normal encontrar teclados que pasen sobradamente los 120 euros, de hecho, es muy común si miramos teclados mecánicos de marcas reconocidas. Así que el primer paso debería ser fijarnos un precio máximo que vamos a desembolsar antes de acabar mirando el Corsair K95 cuando nuestro presupuesto es de 70 euros. Aunque aún habrá algunos que anden un poco perdidos ¿Mecánicos? ¿Membrana? así antes de empezar vamos a hablar un poco sobre los tipos de teclados según el modo de registrar lo que tecleamos.  Las dos grandes familias de teclados Salvo experimentos extraños, se podría decir que existen dos grandes familias de teclados: los teclados mecánicos y los teclados de membrana. Los teclados de membrana Los de membrana son actualmente los más extendidos. Baratos de producir y comprar, la mayoría de teclados que verás en tiendas y escritorios serán de membrana. Su denominación viene por cómo registra cada tecla que pulsamos, a través de una membrana que hace contacto en la placa del teclado para transmitir la información deseada a nuestro PC. Los teclados de membrana son silenciosos y baratos , tienen un tacto esponjoso y por lo general no son muy duraderos. Sin embargo la característica principal de este tipo de teclados es que la tecla ha de hundirse completamente para registrar cada pulsación y, generalmente, tienen un bajo recorrido. Esto hace que su pulsación sea muy rápida, lo que los convierte en candidatos perfectos para MOBAs o similares. Los teclados mecánicos Los teclados mecánicos fueron los antiguos reyes de los escritorios de todo el mundo, pero hasta hace poco se estaban dejando de lado por su coste de fabricación, y es que para fabricarlos se requiere de un pequeño mecanismo, comúnmente llamado switch , para que cada tecla funcione correctamente. En esos switches está la diferencia entre ambos tipos de teclados. Los teclados mecánicos ofrecen mayor feedback táctil , el recorrido de sus teclas es mayor y no necesitan hundirse completamente para registrar la pulsación, es decir, su recorrido de activación no es el mismo que el recorrido de la tecla (Entender esto será esencial más adelante). Por ello, son excelentes para escribir, al fatigar menos los dedos con el uso prolongado, y son mucho más duraderos que sus homónimos. Pero donde reside su magia es en los tipos de switches , que cambian completamente la experiencia de uso de un teclado a otro, pero sobre eso hablaremos más adelante. Cabe señalar la existencia de los teclados híbridos : teclados de membrana con mecanismos entre esta y la tecla, que simulan la experiencia de escribir en un teclado mecánico pero abaratando los costes. Estos híbridos están a medio camino de ambas experiencias y usos, y están ganando muchos adeptos últimamente.  Prepara la cartera y mantén la mente fría Ya lo anunciamos antes: el mundo de los teclados es enorme y, por lo general, caro . Los precios fluctúan de los 10 a los 500 euros fácilmente, por lo que es esencial marcarse un tope y moverse en torno a él. Si nos ceñimos a este sencillo movimiento evitaremos perder el tiempo y ponerlos los dientes largos con teclados que no podemos permitirnos. El porqué los precios de estos periféricos son tan altos viene dado por dos cosas principalmente: los materiales utilizados y su fabricación . Además, si hablamos de teclados mecánicos debemos añadir a la ecuación el coste de cada switch, razón principal de la diferencia de precios entre uno y otro.  La madre del cordero: los switches A la hora de escoger un teclado, los switches son sin duda la elección más importante que debemos hacer. Podríamos decir que son el alma del teclado y confieren al mismo de unas características muy diferenciadas con respecto a otro con switches distintos. Por todo ello, vamos a echar un vistazo a algunos de los tipos de mecanismos más comunes y así decidir cúal es nuestro switch perfecto. Cherry MX, Gateron, Outemo, Kailh, Romer-G, Razer, Topre… La lista de fabricantes y tipos de switches es extensísima y abarcaría varios artículos el simplemente comentalos todos. Para no hacer esto excesivamente complejo, vamos a clasificar los switches por su sensación táctil al alcanzar el punto de activación y hablaremos un poco de los más comunes entre ellos.  Mecanismos lineales Los mecanismos lineales han sido siempre los más comunes dentro de los teclados mecánicos, no generan ninguna sensación al alcanzar su punto de activación, así que no hay un feedback directo sobre cuando estamos pulsando realmente la tecla a no ser que nos acostumbremos a su recorrido. Podemos clasificarlos según la presión necesaria para llegar a su punto de actuación, de ligera a fuerte. Algunos ejemplos comunes son:  Ligera -45g Medios 45g ~ 60g Fuerte +60g Cherry MX Red Cherry MX Black Cherry MX Grey Gateron Clear Gateron Red Outemu Black Topre 45g Gateron Black Detalles para jugadores:  Los switches lineales están muy extendidos dentro del mundo gaming. Los Cherry Red, por ejemplo, se consideran ideales para todo tipo de juegos, y los Cherry Black son la elección predilecta para shooters, al requerir de mayor fuerza para registrar la tecla que los red y evitar así movimientos erróneos, pero con la suavidad de un mecanismo lineal.  Mecanismos Táctiles A diferencia de los mecanismos lineales, los táctiles tienen una respuesta perceptible al superar su punto de actuación, ofreciendo una sensación distinta y más agradable al mecanografiar sobre ellos, además no hace falta ejercer mucha presión para martillear el switch y tienen cierta repulsión al llegar a dicho punto. Son muy populares y aparecen en muchos de los modelos disponibles actualmente. Como en los lineales, no todas las marcas tienen el mismo feeling y suelen clasificarse según la presión necesaria para su activación.  Ligera -45g Media 45g ~ 60g Fuerte +60g Cherry MX Brown Gateron Brown Cherry MX White Outemu Brown Cherry MX Clear Kailh Brown Romer-G Razer Orange Detalles para jugadores:  Los switches táctiles son los denominados “buenos para todo” son ideales para escribir por su respuesta táctil y su recorrido, pero también son muy buenos para jugar a todo tipo de juegos. Son los switches más populares actualmente. Además, dependiendo del modelo, son relativamente silenciosos.  Mecanismos Clicky La principal característica de este tipo de mecanismos es el " clic " audible que lanza al pasar el punto de actuación. Esto se produce por una pieza flotante que se desplaza al pulsar la tecla y hace ese sonido. Por tanto, son los más ruidosos. Sin embargo, su sonido es querido por muchos usuarios, que buscan ese tipo de percusión sonora y táctil al escribir o jugar. Como en los anteriores, veamos algunos ejemplos según la presión necesaria:  Ligera -45g Media 45g ~ 60g Fuerte +60g Cherry MX Blue Cherry MX Green Gateron Blue Kailh Blue Razer Green Detalles para jugadores:  Los switches blue son los mejores para escribir o en sesiones largas de uso, pero hay que acostumbrarse a su tacto para jugar adecuadamente o acabaremos pulsando las teclas más veces de lo debido. En cuanto a sensaciones, son los menos duros, pero su punto de actuación es bajo, por lo que hay que pulsar más la tecla para que se detecte. Por ellos son ideales en juegos que requieran pulsar teclas de forma precisa, como en MOBAS o MMO.  Infórmate Estos son los tipos de switches más comunes y una pequeña lista de algunos de los más usados. En lo personal, cuando tengo dudas sobre algún switch, consulto páginas como Input Club (de donde provienen estos maravillosos gifs), algunas wikis , o el subreddit de teclados mecánicos . Toda la información que no he sacado de mi propia experiencia la he obtenido allí, así que no temáis en ojear y consultar lo que deseeis.  Un último repaso Antes de cerrar este extenso tema y pasar a otros puntos a tener en cuenta, me gustaría repasar un par de puntos interesantes. El primero son los teclados híbridos , teclados de membrana con un mecanismo individual para cada tecla. Marcas como CoolerMaster, Logitech o Topre están adoptando este tipo de mecanismos en sus gamas más bajas. La propuesta es interesante y son alternativas excelentes como primer teclado "mecánico" si sólo has usado membrana y temes gastarte una fortuna sin dar con tu switch idóneo. El segundo y más importante de los dos es hablar de los perfiles . Los teclados suelen tener dos tipos de perfiles, altos o bajos , y según este la sensación al escribir y al jugar. Un teclado de perfil alto tiene las teclas más separadas y elevadas; uno de perfil bajo tiene las teclas casi a ras del propio teclado, por lo que se requiere de menor presión para pulsar cada tecla. Los teclados de perfil bajo son muy cómodos para escribir y para su uso diario, aunque para gaming hace falta acostumbrarse.  También a tener en cuenta Otros apartados a tener en cuenta y que no vamos a explorar en tanta profundidad a pesar de su importancia es el tamaño del teclado y la construcción de las teclas (denominadas keycaps), ya que aquí es todo más directo: cada factor de forma es bueno para algo y los keycaps son mejores o peores en función de su material. El tamaño importa El tamaño de los teclados suele ir definido por su número de teclas totales, los más comunes son:  Teclado completo: aquellos con todas las teclas, incluyendo el teclado numérico y las teclas de función, así como las teclas de desplazamiento.   TKL: o "Ten Key Less" son aquellos sin teclado numérico, ideales para aquellos con poco espacio y que no precisan del mismo.   Compactos: todos aquellos que sólo conservan el 75% de las teclas o menos. Los más comunes son los de 60%, que prescinden de las teclas de función, de dirección y el numberpad. Pero hay autenticas miniaturas. Las teclas (Keycaps) y su material Estos diablillos influyen más de lo que muchos creen a la hora de usar el teclado. Pueden cambiar totalmente la sensación de uso y su variedades tan amplia como la de los switches. Por ello, vamos a repasar los dos más extendidos:  ABS: El más común y de los más baratos. Es el material con el que se fabrican los LEGO, y tienen un tacto agradable.   PBT: Tienen un tacto más rugoso que el ABS y tambíen son de mayor calidad. Los favoritos de los que personalizan sus teclados. Algunas recomendaciones Lo que hemos barajado en este artículo es la superficie del amplio mundo de los teclados . Nos hemos centrado en conocer los diferentes tipos de switches y que tienen que ofrecernos, pero aún hay mucho más en este mundillo, como la customización o el DIY. Sin embargo, de momento vamos a parar aquí con un par de recomendaciones y una importante observación. Es muy importante señalar que la mayoría de teclados que vamos a encontrarnos en el mercado fuera de los grandes fabricantes van a tener una distribución inglesa , sin tecla "ñ" y con los signos de puntuación, paréntesis y demás cambiados. Si estáis acostumbrados se abrirá ante vosotros un mundo de teclados mecánicos muy baratos: los teclados chinos. Si no, tendréis que apañaros si salís de dichas marcas. Krom Kael RGB Krom hace teclados mecánicos baratos muy decentes, de todos ellos, este posiblemente sea mi favorito. Tiene unos switches Kailh Red , una imitación de los Cherry MX algo más baratos y con una sensación distinta. Se trata de un teclado completo, con layout en castellano e iluminación RGB con un precio muy decente.  Krom Kael RGB en Amazon . Logitech G810 Desde que los probé, tengo cierta debilidad por los Romer-G . Me gusta su sensación táctil y su esponjosidad. Por ello pongo este teclado aquí. Se trata, de nuevo de un teclado completo con layout castellano e iluminación RGB, que equipa los ya nombrados Romer-G de la compañía.  Logitech G810 en Amazon . Thermaltake Poseidon Z Thermaltake hace periféricos pensados para e-sports y esto se ve reflejado en el Poseidon Z, un teclado completo, con iluminación RGB y con switches Kailh Blue, muy recomendados para MOBAs y similares, aunque también puede equiparse con Kailh Brown. Este modelo no cuenta con layout castellano, pero su precio contenido lo hace una opción muy apetecible.  Thermaltake Poseidon Z en Amazon . Corsair K95 RGB Platinum Si tienes dinero y quieres llevarte lo mejor sin pensar demasiado, aquí tienes el que para muchos es el mejor teclado mecánico del mercado. Cuenta con layout completo en castellano, RBG, switches Cherry Brown o Cherry Speed (lineales con bajo recorrido) y una calidad de construcción indecente, en aluminio cepillado. Claro que todo eso lo refleja en su precio, pero sin duda es uno de los grandes candidatos a mejor teclado mecánico.  Corsair K95 RGB Platinum en Amazon . Como siempre, estas recomendaciones son totalmente personales y basadas en la experiencia, pero cada uno tiene sus propios gustos a la hora de usar su teclado. Compartid el vuestro y comentad que os parecen estas pequeñas maravillas mecánicas.   Comenta este artículo (148)   Comentarios Otros reportajes Telltale Games, la aventura de un gigante con pies de barro Los 7 proyectos más misteriosos de los próximos años Recreativos: Entendiendo el declive de la cúspide tecnológica de los 80 Videojuegos que deberían tener su serie de televisión Los juegos actuales de estilo metroidvania que no te puedes perder Más reportajes especiales    Life is Strange 2 NBA Playgrounds 2 Juegos © 3DJUEGOS S.L. 2005-2018. . SOBRE 3DJUEGOS |           