 Inicio Noticias Reviews Consolas PS4 Xbox Móviles Smartphone Nosotros Contáctanos          Handbook: Tipos de teclado para computadora “Switches”  4 Shares  4  0  0  0     Acerca de Nosotros Publicidad Contáctanos                       Inicio Noticias Reviews Consolas PS4 Xbox Móviles Smartphone Nosotros Contáctanos     Guías Handbook: Tipos de teclado para computadora “Switches”   Paola Espinoza  31 marzo, 2016          4      1        4 Shares  4  0  0  0   En la entrega pasada revisamos  la manera en la que trabajan los tipos de teclado más populares (de domo de goma y mecánicos), vimos también algunas definiciones básicas que nos ayudarán a entender de lo que hablan los fabricantes a la hora de elegir. En esta entrega, hablaremos del componente más importante y que definirá la manera en que nuestro teclado responda a nuestra manera de escribir y de jugar: el switch. Aunque para la mayoría, las propiedades de un teclado pueden ser algo que no importe, para aquellos que usamos la computadora la mayor parte del día ya sea por hobbie o por trabajo, el encontrar un teclado ideal que cubra nuestras necesidades, vuelve esas horas de escritura o de gaming mucho más cómodas, y una gran parte de cómo actúe nuestro teclado se deberá a la tecnología o los switches que utilice. Switches Existen en el mercado varios fabricantes de switches para teclados mecánicos, como Cherry , Kailh , TOPRE, KBT, Matias y Gateron (por mencionar algunos), siendo los más populares los que fabrica Cherry Corp. (filial de la alemana ZF Electronics), nos centraremos en estos switches de ahora en adelante. Cherry fabrica en la actualidad 6 tipos de switches diferentes, todos tienen el mismo principio de funcionamiento, pero se comporta cada uno de manera distinta y cada uno brinda una sensación diferente a la hora de presionarlos, entonces, ¿qué switch es mejor para el gaming, para escribir, programar, etc? La respuesta es: no existe un mejor switch. No existe un switch perfecto para alguna tarea, ese será el que más te guste y te sientas mejor a la hora de utilizarlo. Antes de empezar es necesario un poco de teoría (no de nuevo, ¡por favor!): Algunas veces, las fuerzas son expresadas en gramos ( g ), pero el gramo es una medida para la masa, no para la fuerza, por lo que deberíamos expresar la fuerza que utilizaremos para presionar las teclas en Newtons (N) con base en: 1kg  ~ 9.81N ~ 10N: Esto quiere decir que 1kg ejerce una fuerza (Kgf) equivalente a aprox 10N contra lo que esté apoyado. Tenemos entonces que  => 1gramo de fuerza (gf) ~ 0.01N Para no complicarnos utilizando decimales todo el tiempo y tener los datos más fácil, en su lugar, usaremos la aproximación de 1gf = 1 centinewton ( cN ) , 1 cN sería entonces 0.01N. Como punto de referencia, un teclado de domo de goma requiere entre 55cN y 60cN de fuerza para cerrar el circuito y enviar la señal, es decir, se necesitará poner sobre la tecla el equivalente a algo que pese aprox entre 55 o 60 gramos para poder presionarla (o bien puede ser nuestro dedo haciendo presión). Retroalimentación (feedback): Esto es lo más cercano que podemos describir en cuanto a la sensación de presionar un switch. Será nuestro referente a la hora de presionar la tecla para saber cuándo se cierra el circuito y se envía la señal al CPU. Retroalimentación táctil (Tactile Feedback): A la hora de presionar el switch, la retroalimentación se sentirá a través de una muesca que está en el recorrido (hacia abajo) de la tecla al accionarla. Retroalimentación sonora (Click): A la hora de presionar el switch, la retroalimentación se escuchará como un “click” en el recorrido (hacia abajo) de la tecla al accionarla. Sin retroalimentación táctil ni sonora (trayectoria lineal): En otros switches, la trayectoria de la tecla no roza con ninguna muesca ni emite ningún sonido, por lo que se le considera que es un switch tipo es lineal, esto hace la experiencia de escritura/gaming mucho más dinámica. Tipos de switches Retroalimentación táctil (bump) Son switches que a la hora de presionarlos, la tecla se siente como si pasara una pequeña muesca que indica que el circuito se cerró y se llegó al punto de activación (es cuando la tecla te retroalimenta -se siente- que ya se activó). Los switches que presentan este mecanismo con los Cherry MX Brown y Cherry MX Clear : MX Brown: Trayecto de la tecla: 2mm para punto de activación, 4mm para llegar al fondo. Fuerza de operación: 45cN (55cN para pasar el punto de retroalimentación). Táctil: Sí, pequeña muesca.  Operación del switch Cherry MX Brown: observa la muesca en el lado izquierdo de la pieza café cómo influye en el movimiento de las laminillas del circuito (gris), esto genera la retroalimentación táctil. Ventajas: Se siente una muesca pequeña que indica que, al pasarlo, se ha llegado al punto de activación, puede ser útil para escribir, o en el gaming, para mantener la tecla un poco presionada antes de pasar al punto de activación. El punto de activación / desactivación del circuito se encuentra en el mismo punto del trayecto, el beneficio de esto es el doble disparo (double tapping). Una fuerza de operación relativamente ligera, resulta óptimo para largos períodos escribiendo. Desventajas: La muesca de retroalimentación es muy pequeña, que podría no resultar útil para algunos. Tiene un período de vida más corto en relación a los Red y Black: 20 millones de operaciones. MX Clear: Trayecto de la tecla: 2mm para punto de activación, 4mm para llegar al fondo. Fuerza de operación: 55cN. Táctil: Sí, muesca más grande.  Operación del Cherry MX Clear: Observa que al muesca es más notoria en comparación del Brown, esto genera una retroalimentación táctil más obvia. Ventajas: Presenta una muesca más grande que el que tiene el Brown que, al pasarlo, se indica que ha llegado al punto de activación, puede ser útil para escribir, o en el gaming, para mantener la tecla presionada antes de pasar la muesca, la cual, al ser más grande, puede ser más útil al que se encuentra en el switch Brown. El punto de activación / desactivación del circuito se encuentra en el mismo punto del trayecto, el beneficio de esto es el doble disparo (double tapping). Desventajas: Puede resultar  muy pesado al momento de tener largos tiempos de escritura. Tiene un período de vida más corto en relación a los Red y Black: 20 millones de operaciones. Existe una variante más para los switches con este tipo de retroalimentación: Cherry MX Grey , que son una versión más dura que los Clear con 80cN de fuerza de operación y ocasionalmente se coloca como switch para la barra espaciadora en los teclados con switches Clear. Retroalimentación audible (Click) Son switches que a la hora de presionarlos para llegar a su punto de activación, pasa por una muesca y genera un sonido característico, es una especie de “click” en el interior de la tecla. Este sonido nos recuerda a los teclados de las primera épocas de la PC, los cuales que emitían un “click” a la hora de presionar la tecla. La combinación de una fuerte respuesta táctil y el “click” a la hora de presionar el mecanismo, da una sensación satisfactoria a la hora de escribir, sin embargo, puede parecer un poco ruidoso, por lo que habría que considerar su uso en ambientes compartidos de trabajo. Los switches que presentan este mecanismo son: Cherry MX Blue , Cherry MX Green y Cherry MX White . MX Blue: Trayecto de la tecla: 2mm para punto de activación, 4mm para llegar al fondo. Fuerza de operación: 50cN, (60cN para pasar el punto de retroalimentación). Táctil: Sí y mediante click.  Cherry MX Blue: Observa cómo al pasar la muesca, el mecanismo blanco baja de inmediato al fondo del switch, esto genera el característico “click” de estos switches. Ventajas: Se escucha un click en la tecla para indicar que se cerró el circuito, es muy benéfico para escribir. La sensación de la tecla al momento de escribir es de firmeza. Desventajas: El punto de liberación de la tecla está más arriba que el punto de activación, lo cual vuelve muy difícil lograr hacer double tapping. La vida promedio de estos switches es de 20 millones de operaciones. MX Green: Se trata de una versión más dura que el Blue, con 80cN para activar la tecla, ocasionalmente se utiliza como switch de la barra espaciadora en teclados con switches Blue. MX White: Es similar al Green pero con un click más suave. Es bueno para la gente que escribe mucho que requieren un click menos audible. Switches de trayectoria lineal: En estos switches no se percibe ningún click ni muesca que nos indique que el circuito se cerró (a menos que la tecla toque el fondo), es decir, no ofrecen retroalimentación táctil. Por el otro lado, esto también puede verse como una manera mucho más suave y cómoda de utilizar el teclado. Los switches Cherry MX Black y Cherry MX Red cuentan con este mecanismo, la diferencia entre ambos, es que el Black presenta más resistencia a la hora de presionarlo (es más duro, se necesitan más gramos para llegar al punto de activación). Los switches MX Red son los que más populares en teclados del segmento gamer. MX Black: Trayecto de la tecla: 2mm para punto de activación, 4mm para llegar al fondo. Fuerza de operación: 60cN. Táctil: No, lineal. MX Red: Trayecto de la tecla: 2mm para punto de activación, 4mm para llegar al fondo. Fuerza de operación: 45cN. Táctil: No, lineal.  Cherry MX Red: Observa la falta de muesca para indicar que el switch ha llegado a su punto de activación. Ventajas: El trayecto lineal hacia abajo es beneficioso para los gamers que no necesitan retroalimentación táctil que pueden dar otros switches. El punto de activación / desactivación del circuito se encuentra en el mismo punto del trayecto, el beneficio de esto es el doble disparo (double tapping). Desventajas: MX Black: Al paso del tiempo, pueden llegar a cansar, particularmente a la hora de escribir, esto, porque el switch es más duro. MX Red: Son susceptibles a que se presionen otras teclas accidentalmente debido a que se requiere menor fuerza para activarlos y no hay muesca que lo evite. En resumen Si te das cuenta, básicamente son tres tipos de switches: Lineal, de retroalimentación táctil y retroalimentación audible, la única diferencia es la fuerza con la que se tienen que presionar para llegar al punto de activación. Switch Retroalimenatción Punto de Activación Mercado MX Black Lineal (no es táctil ni audible) 60cN ( g ) Gaming MX Red Lineal (no es táctil ni audible) 45cN ( g ) Gaming MX Speed (Silver/Gray) Lineal (no estáctil ni audible) 45cN ( g ) Gaming / Escritura MX Clear Táctil 55cN ( g ) Gaming / Escritura MX Brown Táctil 45cN ( g ) Gaming / Escritura MX Blue Táctil y sonoro (click) 50cN ( g ) Escritura MX Green Táctil y sonoro (click) 80cN ( g ) Escritura A pesar de la cantidad que tenemos para elegir, aún así, existen en el mercado muchas más variantes que podemos hallar en algunos teclados, por ejemplo: Cherry MX Razer Green y Cherry MX Razer Orange (desarrollados por Razer en conjunto con Cherry, ofrecen mayor durabilidad -60 millones de operaciones-), Hirose Cherry MX Yellow (exclusivos para Japón), etc. No son más que variantes de los tres tipos de switch principales , algunos presentan un punto de activación más corto, o bien, requieren más fuerza para activarlos. Muchos fabricantes incluyen en sus tiendas la opción de elegir no sólo el switch con el que quieres que tu teclado venga ensamblado, sino también teclas personalizadas. Ver también:  Cherry lanza sus nuevos switches: MX Speed (Silver). Algunos switches integrarán en su estructura, un LED para retroiluminar cada tecla individualmente. Cada teclado se puede personalizar incluso al nivel de reemplazar los switches que queramos por otros mecanismos, sin desmontar todo el switch de la PCB, únicamente basta con abrir la carcasa del switch y remplazar su mecanismo interno.  Los diversos mecanismos de la gama Cherry MX se pueden reemplazar sin desmontar todo el switch del PCB. Si aún no tienes idea qué switch pueda ajustarse a tus necesidades, existe un sitio que nos puede orientar un poco más, es una base de datos donde los usuarios votan por cada switch de acuerdo a su experiencia en qué entorno se desempeñan mejor o son más cómodos de usar. El teclado mecánico y su sonido. Mucha gente cree que el sonido que genera la tecla al golpear el fondo (una especie de “clack” ) es el sonido que produce el switch o bien cree que es el sonido característico de todos los teclados mecánicos. Es cierto que muchos teclados mecánicos producirán este sonido, incluso los de trayectoria lineal, sin embargo, para conocer el sonido real de un teclado mecánico, deberá hacerse presionando suavemente hasta que el switch llegue el punto de activación. Si ya tenemos nuestro teclado mecánico y pasado el tiempo nos empieza a molestar un poco el sonido de la tecla al golpear el fondo, se le puede colocar por dentro a cada tecla un aro de goma (o-ring) para eliminar el “clack” y evitar que la tecla llegue al fondo. Estos O-Ring reducirán el trayecto de la tecla en menos de 0.5mm y se sentirá un suave tope a la hora de presionar a fondo la tecla. Esto último puede resultar muy cómodo para mucha gente.  Los O-Rings que servirán para disminuir el sonido que emite la tecla al llegar al fondo de su trayectoria Ahora que ya conocemos el alma de nuestro teclado, podemos elegir un modelo que más nos guste y que sintamos muy cómodo a la hora de utilizarlo. Prácticamente podemos ir viendo la  gran variedad de teclados que hay en el mercado, la mayoría se basará en este tipo de switches, por lo que en HardwaReviews nos interesa que por lo menos esta parte haya sido muy clara. En la siguiente (y última) entrega, hablaremos de los tipos de teclados disponibles, los materiales,  métodos de fabricación y mantenimiento. Cualquier comentario, observación o queja, estamos para ayudarte en facebook o aquí mismo en los comentarios del artículo. Parte 1: Tipo de teclados  Parte 3: Materiales, formas y diseño   Tags  cherry MX  Cherry MX Blue  Cherry MX brown  Cherry MX red  click  cN  feedback  fuerza  lineal  Newton  retroalimentación mecánicos  Switch  SWITCHES  tactil  teclados   Paola Espinoza Entusiasta del hardware, apasionada de los videojuegos y la actualidad tecnológica. Siempre estando a la vanguardia con las noticias más relevantes y del hardware, gaming y móviles.    Share This  4 Shares  4  0  0  0    Síguenos 15.8K Likes  LIKE 4.0K Followers  FOLLOW 1.1K Followers  FOLLOW 1.5K Subscribers  SUBSCRIBE    Últimas noticias      Noticias  Fallout 76 B.E.T.A. Fechas reveladas + Intro Oficial In-Game    Nallely Saldaña  2 horas ago             Noticias  ADATA – HM900 almacena hasta 6TB de información    Nallely Saldaña  2 horas ago             Noticias  Juega la demo de World of Warcraft Classic con el Boleto Virtual de BlizzCon    Nallely Saldaña  2 horas ago         Latest News       Noticias  Fallout 76 B.E.T.A. Fechas reveladas + Intro Oficial In-Game    Nallely Saldaña  2 horas ago               Noticias  ADATA – HM900 almacena hasta 6TB de información    Nallely Saldaña  2 horas ago               Noticias  Juega la demo de World of Warcraft Classic con el Boleto Virtual de BlizzCon    Nallely Saldaña  2 horas ago               Noticias  EL CÓMIC OFICIAL PARA CALL OF DUTY: BLACK OPS 4 GRATIS    Nallely Saldaña  3 horas ago              Acerca de Nosotros Publicidad Contáctanos © Copyright 2009 - 2018, HardwaReviews algunos derechos reservados                Lost Password  Back ⟶ Login Register    Get new password     Lost Password?   Login  Registration is disabled. 