Univision Entretenimiento Noticias Deportes Ciencia Espacio Tecnología Historias Cine y Series Juegos Trucos Viral Ciencia Espacio Tecnología Historias Cine y Series Juegos Trucos Viral Todo lo que necesitas saber antes de comprar un teclado mecánico (y por qué podrías querer uno) Carlos Zahumenszky 5/09/16 5:32am Archivar en: Teclado Archivar en: Teclado Teclado mecánico español retroiluminado inalámbrico teclados mecánicos guías Cherry MX 47 18 Editar Embiggen Send to Editors Promover Compartir a Kinja Toggle Conversation tools Ir al enlace permanente Esta es la historia de una obsesión, la obsesión por encontrar un artefacto legendario: el teclado mecánico, inalámbrico, retroiluminado, y en español. A lo largo de meses buscando este santo grial de los periféricos hemos aprendido unas cuantas cosas sobre teclados mecánicos que pueden serte de utilidad si estás pensando en comprar uno. Por qué es ASDFG y no ABCDE: el curioso origen de los teclados QWERTY Todo el mundo sabe lo que es un teclado QWERTY. Todos usamos uno de estos periféricos cada día y,… Read more Read Advertisement PARTE I: SOBRE LOS TECLADOS MECÁNICOS Qué es un teclado mecánico y por qué podrías querer uno Los teclados mecánicos no son nada nuevo. En los comienzos de la informática, cada tecla de un teclado tenía bajo ella un pequeño dispositivo mecánico independiente (generalmente estructurado en torno a un muelle) que registraba la pulsación cuando presionábamos. Advertisement Switches debajo de cada tecla de un teclado mecánico. Cada uno de ellos funciona de manera independiente del resto. Foto: WASD Fabricar todos estos actuadores es complejo y caro así que, con el tiempo, los fabricantes desarrollaron nuevas tecnologías que sustituían los actuadores y sensores independientes por una única membrana sensible en la que cada actuador mecánico se sustituye por un resorte de plástico sobre un sensor electrónico en una cúpula de goma. La jugada permitió fabricar teclados más delgados, silenciosos y baratos, pero eliminó algunas ventajas muy interesantes: Durabilidad: los teclados mecánicos están diseñados para aguantar décadas de uso y millones de pulsaciones. Además, como cada tecla tiene un actuador independiente es posible reemplazar uno si se nos daña. Si un teclado de membrana se estropea hay que cambiar la membrana (o el teclado) enteros. Tacto: esta es la principal característica por la que las personas que pasan muchas horas delante de un teclado eligen uno mecánico. En los teclados modernos apenas hay respuesta táctil. En los mecánicos el propio interruptor de cada tecla nos informa sin lugar a dudas si la hemos pulsado o no. Eso por no mencionar el inconfundible sonido que hacen y su recorrido, que generalmente es mayor que el de cualquier teclado moderno, y a años luz del de los teclados de los laptop. Precisión: tiene que ver con lo anterior. Al saber mejor cuándo hemos pulsado una tecla, es más fácil escribir con menos erratas o controlar un videojuego con más precisión. Rendimiento en videojuegos: a la hora jugar en PC, los teclados mecánicos no tienen rival. Sencillamente son más rápidos y resistentes que sus homónimos de membrana. En este campo, su principal ventaja es lo que se conoce como KRO o Key Roll Over . Más abajo lo explicaremos con detenimiento, pero consiste básicamente en la capacidad para registrar varias pulsaciones de forma simultánea. Personalización: ¿Te gusta machacar las teclas con fuerza? ¿Eres de los que acarician el teclado a una velocidad cegadora? ¿Quieres que cada tecla brille con un color distinto o prefieres un diseño minimalista para tu escritorio? No importa cómo escribas o juegues. Hay tanta variedad de teclados mecánicos que es imposible que no encuentres uno que se adapte a a perfección a tus necesidades. Advertisement Si todo esto te suena un poco subjetivo es porque en parte lo es. Los teclados mecánicos tienen también un cierto componente de pose y de nostalgia, pero si has pasado años trabajando con un IBM Model M o un Apple Extended Keyboard II (como fue mi caso) o te tomas los videojuegos muy en serio sencillamente no quieres otra cosa. Los teclados mecánicos son a la mecanografía lo que los sensores de formato completo a la fotografía. Una vez lo pruebas ya no hay vuelta atrás. Switches de un teclado retroiluminado. Foto: Keychatter Características de un switch y tipos Decíamos arriba que los teclados mecánicos tienen un interruptor o switch por cada tecla (imagínalo como una especie de pistón o amortiguador diminuto que desciende cuando pulsas la tecla). No todos estos switches son iguales. Hay una serie de características que definen cómo desciende el mecanismo cuando hacemos presión en el dedo sobre él: Punto de actuación: los switches tienen un resorte en un punto concreto que es el que marca en qué momento se registra la pulsación. No se encuentra en la parte inferior, como cabría esperar, sino que suele estar a medio camino del interruptor. Recorrido: es la distancia desde que comenzamos a pulsar la tecla hasta que esta toca el fondo del switch (lo que se conoce como Bottom out ). Fuerza de actuación: Literalmente, la fuerza que tenemos que hacer para presionar la tecla en todo su recorrido. Esta fuerza se mide en gramos o centinewtons (ambas medidas no son equivalentes en absoluto pero se suelen equiparar a efectos prácticos). Un teclado de membrana normal suele requerir alrededor de 55 G. Cuanto menos fuerza de actuación se requiera, más fácil será pulsar las teclas. Cuanto mayor sea este número, más “duro” será el teclado y más fuerza habrá que hacer. No hay una dureza ideal. Simplemente es una cuestión de gustos. Advertisement ¿Tienes dudas sobre que tipo de switches son los que más te pueden gustar? En muchas páginas venden muestras como esta. Foto:Amazon En función de estas partes, un switch puede ser de tres tipos Switch táctil ( tactile ): Es aquel en el que hay una pequeña irregularidad en el lugar donde está el punto de actuación. A resultas de ello, podemos notar con el dedo el momento en el que hemos activado la tecla como si fuera una respuesta háptica. Switch ruidoso ( clicky) : Además de notar con el dedo que hemos sobrepasado el punto de actuación, podemos oír un leve “clic”. No es el mismo ruido que cuando la tecla toca fondo (algo que en el mundillo de los teclados mecánicos se conoce como “clac”). Switch lineal ( linear ): es aquel en el que no hay ningún tipo de feedback que indique donde está el punto de actuación. Tan solo notaremos el “clac” cuando llegue al fondo. Hay que acostumbrarse a él, pero es mucho más rápido para jugar. Advertisement Fabricantes de switches Sabiendo estas características, es más fácil elegir qué switch es el que mejor se podría adaptar a nuestros gustos. El fabricante más popular de switches es una compañía alemana llamada Cherry . Estos son sus interruptores mecánicos más populares. Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF Advertisement Cherry MX Black y Red: Ambos modelos son interruptores lineales muy orientados a los videojuegos. El Black es un switch lineal duro (60G) y probablemente el más popular de los dos. Le sigue el Cherry MX Red, que también es lineal, pero más suave (45G). Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF Cherry MX Brown y Clear: Los brown son switches de tipo táctil, o sea, se nota cuando pasas el actuador pero no hacen ruido. Se trata de un switch mixto para mecanografía y juego y requiere una fuerza de actuación de 45G. Su primo en el apartado de los táctiles es el Cherry MX Clear, idéntico, pero más duro (55G). Advertisement Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF Cherry MX Blue y Green: El favorito de los que quieren un teclado mecánico para escribir. Ofrece respuesta táctil y el característico sonido Clic al pasar el actuador. Requiere una fuerza de 50G. Si buscas algo mucho más duro, la alternativa es el Cherry MX Green (80G). Cherry no es ni mucho menos el único fabricante de switches. Hay una compañía china llamado Greentech que comercializa clones de los Cherry bajo las marcas Greentech y KBTalking (KBT) en versiones Brown, Red, Blue y Black. Aunque son muy parecidos, los puristas aseguran que son de menor calidad. Otros clones del formato Cherry llegados del lejano oriente son Kailth o Gateron. Advertisement Un switch Alps presente en los primeros teclados mecánicos de Apple, como el Apple Extended Keyboard II. Foto: Desk Authority. Matias: Matias es un caso bastante especial. Se trata de un fabricante de teclados de origen canadiense que ha recuperado del olvido los switches de una firma japonesa llamada Alps Electric . Los Alps originales de los 80 y 90 están detrás de algunos excelentes teclados mecánicos comercializados por Apple o Dell, pero hoy ya no se fabrican. Lo que sí existen son clones, y Matias es uno de ellos. Interruptores Matias, compatibles con los Alps. Advertisement Sería un poco injusto cerrar el repaso a Matias considerándolo un simple clon. La compañía ha mejorado mucho el diseño original de los Alps. Su oferta se reduce a tres modelos, uno muy táctil ( Matias Click ), otro similar pero silencioso ( Matias Silent Click ) y un tercero lineal ( Matias Linear ). Los teclados Matias tienen fama de buena calidad. Su problema es que son caros, no trabajan con distribuciones en español, y es prácticamente imposible encontrar teclas personalizadas para ellos. Topre: Los switch Topre son la rareza que demuestra hasta qué punto el mundo de los teclados mecánicos es un poco subjetivo. Se trata de un switch híbrido que detecta la pulsación mediante un resorte capacitivo sobre una cúpula de goma. Sus teclas no hacen ruido al volver y tiene un tacto diferente. Advertisement Algunos lo consideran el teclado mecánico perfecto, otros lo denostan como un teclado de membrana glorificado. A nivel de mercado, están presentes en modelos de marcas como PFU o Leopold y aparte de muy minoritarios son exageradamente caros. Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF IBM Buckling Spring: Si te va lo retro más bestia, la opción es hacerse con un IBM Model M y sus interruptores de muelle o Buckling Spring. Ya no se fabrican, pero se pueden encontrar de segunda mano. No encontrarás un teclado más ruidoso y, según algunos usuarios, más satisfactorio. Advertisement Si estás particularmente interesado en conocer las características de los switches de todos los fabricantes, la web Mechanical Keyboards los compara todos y los puntúa, tanto en su uso para videojuegos como en mecanografía. Teclas tipo Cherry fabricadas en PBT reforzado e impresas mediante sublimación. Foto: Deskthority Material de las teclas Los teclados mecánicos están hechos para durar, y por ello es buena idea que teclas estén confeccionadas en un plástico algo más resistente que el de los teclados normales. Independientemente del swich que lleven debajo, los dos materiales de teclas más habituales son: Plástico ABS: El acrilonitrilo butadieno estireno o ABS es el plástico con el que se confeccionan, por ejemplo, las piezas de Lego o algunas fibras para impresión 3D. Es moderadamente resistente a la temperatura (se funde a unos 105 grados) y al desgaste. Plástico PBT: Las teclas de los teclados teclados mecánicos más lujosos están confeccionados en polibutilen tereftalato o PBT. Es un plástico aislante y duro muy utilizado en ingeniería. Resiste más al daño físico, al calor (150 grados) y hasta soporta los disolventes que dañarían el ABS. En términos prácticos, la cobertura mate de las teclas PBT tarda más en desaparecer con el roce y crear la típica pátina brillante en los lugares más frecuentados por los dedos. Advertisement A la izquierda, una tecla Double Shot. Junto a ella, una tecla impresa. Foto: Xkeys Método de grabación de caracteres Aparte de con qué material estén fabricadas las teclas, hay que dibujar diferentes caracteres sobre ellas. Para ello hay varios métodos mejores y peores: Impresión: Es el método más barato y de peor calidad. Básicamente consiste en pegar pequeños adhesivos con los caracteres impresos. Tienden a desaparecer muy rápido con el uso. Grabado a láser: Más duradero, pero tiene la desventaja de un menor contraste entre la letra y el fondo de la tecla, así como menor nitidez en los bordes. Sublimación térmica: Se inyecta un colorante en parte del plástico al formar la letra. El resultado es una letra grabada profundamente en el material de la tecla, de bordes limpios y que no se borra con el uso. Impresión UV: Es una tecnología propietaria de QWERkeys que implica diferentes colorantes por impresión y un tratamiento ultravioleta para proteger las áreas impresas. Doble molde: A veces conocida como Double Shot o Double Injection . Es la manera más cara y resistente de imprimir los caracteres sobre una letra. Consiste en dos moldes: uno inferior del color de la letra, y otro sobre este, con una acanaladura que encaja en la letra o dibujo del inferior. También es el que se usa (con plástico translúcido en el molde inferior) en los teclados retroiluminados. Advertisement Los tres tipos de teclado según su número de teclas. Gráfico: WASD. Distribución de las teclas (layout) Llegamos a un apartado crucial. Existen distintos tipos de teclado según el número de teclas que tengan y como están dispuestas. Los teclados extendidos tienen un pad numérico independiente a la derecha y 104 teclas. Si eliminamos el pad tenemos los teclados reducidos o Tenkeyless (TKL) , que pueden tener 87 teclas. Si eliminamos todas las teclas no cruciales como las de función o las de control multimedia, lo que tenemos es un teclado compacto de 61 teclas. A veces se le llama 60% Keyboard. Advertisement Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF Distribución de las teclas americana (US ANSI) y Europea (ISO). Gráfico: Ducky Keyboards. El problema de todos estos layouts es que se refieren únicamente al modelo estadounidense o US ANSI, que se distingue por tener la tecla Enter horizontal. Si quieres un teclado en otro idioma (inglés británico, alemán, francés, finlandés, ruso o español entre otros), necesitas lo que se conoce como distribución International o ISO, que tiene 105, 88 o 62 teclas. La reconocerás porque el Enter tiene forma de L invertida y la tecla de mayúsculas izquierda se hace más corta para poder albergar dos teclas extras para caracteres en otros idiomas. El teclado japonés, por citar otro ejemplo, es parecido al ISO, pero tiene 108 teclas. Las tres adicionales acogen los modificadores necesarios para escribir kanjis. No dejarás de encontrar usuarios que defienden la conveniencia de la distribución ANSI aludiendo vaporosas razones de ergonomía. Nuestro consejo: elige siempre una distribución acorde con el idioma que uses habitualmente y déjate de pamplinas. Advertisement Además de las distribuciones canónicas en diferentes idiomas, puede ocurrir que un fabricante introduzca sus propias ideas sobre ergonomía y cambie el tamaño de algunas teclas por simples cuestiones de diseño. De eso hablaremos más adelante porque es importante de cara a personalizar el teclado. Una tecla Cherry sin damper, y con dos silenciadores de diferente dureza. Anillos silenciadores de teclas (dampers) Los teclados mecánicos hacen un ruido infernal comparados con los convencionales. Para intentar aplacar las iras de compañeros de trabajo y parejas, algunos usuarios instalan pequeños anillos de goma bajo las teclas para silenciar el golpeteo. No es la panacea, pero ayuda un poco. Hay silenciadores de varios tipos definidos por un número y una letra. La cifra indica su dureza en la escala Shore . Cuanto más alto el número, más dura la goma. La letra indica el grosor. Si son más gruesos amortiguan mejor, pero también reducen drásticamente el recorrido de la tecla. Advertisement KRO o Key Rollover ¿Quieres oír algo gracioso? Tu teclado no es capaz de detectar varias teclas a la vez. No es broma. Si no lo crees, prueba a hacer lo siguiente: abre una ventana nueva del navegador y pon el cursor sobre la barra donde se escriben las direcciones URL. Ahora, con la barra vacía, mantén pulsadas las teclas de dirección izquierda y derecha del teclado y, sin soltarlas en ningún momento, trata de escribir la siguiente frase holoalfabética : El veloz murciélago hindú comía feliz cardillo y kiwi. Advertisement El resultado, muy probablemente, haya sido algo como: E vez rcieag hind cia feiz cardi y kiwi El ejemplo anterior no está escrito al azar. Es exactamente lo que sale si haces esta prueba un teclado Apple Keyboard estándar. El Logitech K810, por ejemplo, sí que pasa el test, pero muchos teclados modernos no lo logran. A este problema se le llama Ghosting . Si quieres profundizar en este peculiar fallo puedes descargar aplicaciones que testean el teclado más a fondo como Passmark Keyboard Test o Aqua Key Test (ambas para Windows). Advertisement Your browser does not support HTML5 video tag. Click here to view original GIF ¿Por qué ocurre esto? En origen, los teclados tenían un diodo separado para cada tecla, pero cuando los fabricantes comenzaron a buscar formas de abaratar costes, sustituyeron estos sensores individuales por una matriz de contactos en la que cada tecla tiene unas coordenadas X e Y que la identifican. Este método funciona bien si pulsamos una tecla después de otra, como cuando escribimos. Sin embargo, hay casos en los que, si pulsamos varias teclas a la vez puede ocurrir que compartan las mismas coordenadas y el teclado sencillamente no sepa lo que hemos pulsado, obviando alguno de los caracteres. En Microsoft Applied Sciences Group tienen un excelente documento que explica este problema en detalle. Ejemplos de combinaciones de tres y cuatro teclas indistinguibles en una matriz de teclado. Gráfico: Microsoft. Advertisement Obviamente, hay teclas de función que siempre se pulsan en compañía de otra, como CRTL o ALT. Para asegurar esa funcionalidad, los fabricantes a menudo conectan esas teclas de manera independiente. En algunos casos también aíslan ciertas combinaciones muy usadas en videojuegos como W-A-S-D. A esta técnica se le dio el nombre comercial de Anti-Ghosting, pero es una forma de trasladar el problema de una parte del teclado a otra y no asegura que podamos pulsar todas las teclas simultáneamente. Key rollover o KRO es precisamente la habilidad del teclado de reconocer cualquier combinación simultánea de teclas. A veces, el teclado lleva un número junto a este término. 6KRO, por ejemplo, significa que permite pulsar seis teclas simultáneamente. Al key rollover ilimitado se le conoce como NKRO. La ciencia tras el increíble tiempo de reacción de un gamer profesional Los deportistas profesionales son capaces de realizar tareas que sorprenden y parecen sobrehumanas. … Read more Read Advertisement ¿Es necesario que tu teclado tenga NKRO? Depende. Muy poca gente necesita pulsar más de seis teclas de forma simultánea. Una cifra de 6KRO debería ser suficiente para cualquiera, pero los jugadores de alto nivel suelen preferir NKRO para evitar que una pulsación no registrada les arruine una partida importante. ¿Cual es la mejor conexión? USB vs PS2 vs Bluetooth vs 2,4GHz A poco que hayas mirado ya te habrás dado cuenta de una cosa: prácticamente todos de los teclados mecánicos se conectan mediante cable USB. A veces incluso mediante dos USB o conectores tan antiguos como el PS2. Del otro lado, la oferta de teclados mecánicos inalámbricos se reduce a un puñado de modelos. ¿Por qué? Advertisement Teclado mecánico Varmilo V87M, uno de los pocos inalámbrico y retroiluminado. La respuesta está, de nuevo, en el Key Rollover. No basta con que el hardware de un teclado soporte NKRO. Además, tiene que soportarlo la conexión. El máximo Key Rollover que soporta un USB de manera nativa es de 10KRO (6 teclas normales y 4 teclas de función). Lo que pasa es que los fabricantes suelen aplicar técnicas de software para abusar del puerto y ampliar esta cifra. Esa es la razón por la que a veces también hay teclados que precisan dos puertos USB. Solo hay una conexión que soporte NKRO de manera nativa, y es el venerable puerto PS2. Esa es la razón por la que muchos teclados y placas base de videojuegos conservan esa conexión. El único problema de los PS2 es que no permiten conectar en caliente, lo que obliga a reiniciar si lo soltamos y volvemos a conectar. Advertisement Un puerto USB junto a un adaptador PS2. Foto: Ying Geng / Shutterstock La capacidad final de Key Rollover depende, en definitiva, del propio teclado, de la conexión que uses, de la placa base del PC y hasta de su BIOS. Muchas BIOS no están preparadas para procesar tantos caracteres de teclado simultáneamente. En cuanto a la ausencia de teclados inalámbricos, se debe a varias razones. La primera es que la mayoría solo soportan 6KRO o 3KRO. La segunda es que una conexión inalámbrica puede sufrir interferencias que retarden la señal o incluso la interrumpan. La mayoría de los jugadores consideran que si el teclado no se va a mover de la mesa no merece la pena arriesgarse a una conexión menos fiable. Eso por no mencionar que los espectaculares efectos de retroiluminación que tanto gustan a los gamers consumen demasiada energía como para alimentarlos con pilas o baterías. Advertisement Con todo, si quieres el teclado para escribir, una conexión inalámbrica debería ser más que suficiente por muy rápido que teclees. La diferencia técnica entre Bluetooth y radiofrecuencia de 2,4GHz es mínima. Bluetooth permite conectar con varios dispositivos, mientras que RF suele confiar en un receptor USB único. También se dice que las últimas versiones de Bluetooth son más respetuosas con el consumo de baterías y más seguras. Teclado inalámbrico Ozone Strike Battle. Foto: Ozone Gaming. PARTE II: TECLADOS MECÁNICOS RECOMENDABLES La odisea de encontrar un teclado mecánico en español Gracias por llegar hasta aquí. Si lo has hecho probablemente es porque has decidido que quieres un teclado mecánico. Probablemente hasta ya intuyes qué tipo de switch es tu favorito y fantaseas con qué color de retroiluminación vas a elegir. Si lo que buscas es un teclado con distribución estadounidense, ¡adelante! Solo tienes que acudir a tu tienda favorita. Los hay a puñados. Si lo que buscas es un teclado con la ñ, lamento informarte de que la cosa se complica un poco. Advertisement Es cierto que puedes definir el idioma desde el sistema operativo, pero eso te dejará con la ñ en la posición anglosajona de los dos puntos, y con el resto de signos de puntuación en teclas que no les corresponden. Hay usuarios a los que esto no les importa porque usan el teclado sobre todo para jugar y se han acostumbrado a usar el de distribución anglosajona, porque son mentes privilegiadas que se han aprendido de memoria la posición de todas las teclas, o porque no tienen el más mínimo respeto por su idioma natal (sí, soy un poco talibán a este respecto). Algunos teclados mecánicos en español A continuación tienes una muestra de teclados mecánicos disponibles en español (La foto puede ser la de la versión anglosajona por cuestiones de calidad de imagen, pero nos hemos asegurado de que existen en español). Todos ellos llevan cable, y la mayoría cuenta con retroiluminación y funciones extra para videojuegos: Logitech G810 Advertisement Logitech ha diseñado sus propios switches mecánicos para este teclado, los Romer-G. La compañía suiza segura que tienen menos recorrido que otros como los Cherry y son más durables. También tiene retroiluminación completamente programable en todo el espectro RGB y diversas funciones multimedia. Cuesta 185 euros en la web de Logitech . ¿La pega? Al ser switches propios no podrás personalizarlo con teclas Cherry MX. Corsair K70 RGB Advertisement Al igual que el G810, este teclado mecánico cuenta con retroiluminación completamente programable tecla a tecla. Bajo ellas tiene unos nuevos actuadores de Cherry llamados MX Speed, que son una versión algo más rápida (con menos recorrido) de los Cherry MX Red y con contactos de oro más duraderos. También cuenta con NKRO completo bajo USB. Su precio es de 180 euros en PC Componentes . WASD Keyboards Advertisement Si la personalización es lo tuyo, los WASD Keyboard son una elección muy buena. No solo te permiten elegir entre toda la gama de switches del fabricante alemán Cherry, también puedes elegir la distribución de teclas, el idioma, las teclas específicas de tu sistema operativo, y el color de cada botón uno por uno. Incluyendo aduanas te saldrá por unos 180 euros. Solo se venden desde su web . GigaByte Aivia Osmium Advertisement Es complicado encontrarlo en Español pero existir, existe. Además está lleno de funciones interesantes para videojuegos. Para empezar usa interruptores Cherry MX Red retroiluminados en azul (hay una versión Cherry MX Brown, pero no la he encontrado en español). Tiene teclas específicas para macros, controles de scroll para retroiluminación y volumen, y conexión USB 3.0 con NKRO de 64 pulsaciones simultáneas. Cuesta 135€ en PC Componentes . Steelseries 6Gv2 Advertisement Un teclado ISO de 105 teclas bastante sencillo con switches Cherry MX Black. Tiene algunas funciones multimedia en las teclas de función y nada más. Su distribución de teclas es apta para personalizaciones como las de WASD. Cuesta 77 euros en Amazon . Cooler Master Novatouch TKL Advertisement Hay varios teclados mecánicos de Cooler Master con diferentes switches Cherry MX y distribución española ISO. El que hemos añadido a esta lista es el Novatouch TKL, y la razón es doble. Se trata de uno de los pocos modelos Tenkeyless, ideal para espacios pequeños y estilo minimalista. Por otro lado, equipa actuadores Topre propios de Cooler Master con un detalle interesante: sus teclas son compatibles con las Cherry MX. Cuesta 110 euros en PC Componentes . Teclados mecánicos inalámbricos (en inglés) Encontrar un teclado mecánico en español es difícil. Si además lo quieres inalámbrico porque odias ver cables... bienvenido al infierno. El teclado que buscas no existe. Simplemente nadie lo fabrica (y llevamos meses buscando). Lo que sí que tienes son algunos teclados mecánicos inalámbricos (en inglés) que merece la pena revisar: Varmilo VB87M Advertisement Aunque no existe con layout ISO, esta preciosidad se cuenta entre los teclados mecánicos inalámbricos más avanzados. Para empezar usa Bluetooth 4.0 con un chip Nordic Semiconductor nRF51822 (se supone que uno de los mejores). No se alimenta de pilas, sino de una batería recargable de 1.200 mAh. Utiliza una amplia variedad de switches formato Cherry. Algunos modelos aparecen con MX Brown o Red, y algunos con Gateron Clear. Su fabricante asegura que soporta 6KRO sobre Bluetooth, y NKRO si lo conectamos directamente por USB. No hemos podido confirmar este detalle, pero Randomfrankp asegura que es cierto tras testearlo mediante software (vídeo sobre estas líneas). Cuesta 140 dólares en eBay o en Mechanical Keyboards. Advertisement Filco Convertible 2 No solo es de los pocos teclados mecánicos e inalámbricos en formato completo, sino que es de los pocos que pueden conectarse, mediante Bluetooth, a hasta cuatro dispositivos. Dentro lleva switches Cherry MX Brown y solo existe en versión ANSI o en la japonesa de 108 teclas. Cuesta alrededor de 142 libras (180 euros). Advertisement XArmor U27 U Equipado con switches Cherry MX blue o Brown, este teclado no es el más bonito ni el mejor del mundo para videojuegos, pero sí que tiene una ventaja interesante: Existe con distribución ISO. En otras palabras. Puedes comprarlo con teclas en inglés británico y luego cambiarlas por otras en español. Funciona mediante tecnología de radiofrecuencia a 2,4GHz (tiene su propio receptor USB) y cuesta 89 euros en iOne (sin gastos de envío). Advertisement Majestouch MINILA Air La misma ventaja que el anterior, pero con mejor calidad de construcción, conexión Bluetooth y switches Cherry MX Black, Red, Brown o Blue. Si lo compras en versión británica (120 libras en Keyboard Company ) puedes instalarle las teclas en Español que quieras personalizando las de WASD. Advertisement Matias Secure Pro Este teclado tiene algunas ideas sencillamente fantásticas. No usa pilas, sino una batería recargable de 1.600 mAh que dura seis meses sobre el papel. También tiene anti-ghosting, un polling de 200 Hz y conexión de radiofrecuencia protegida por encriptación AES. Cuesta 170 dólares desde la web del fabricante Advertisement GON NS NerD Crystal TKL GON es una compañía coreana especializada en teclados mecánicos a medida. El NS Nerd Crystal TKL es un Tenkeyless con la base iluminada y los switch MX de tu elección. Lo más cercano que puedes encontrar con distribución española es comprar la base ISO con teclas alemanas y cambiarlo después por un juego de teclas españolas. Eso sí, es carísimo. Cuesta alrededor de 500 euros en Gon Keyboards . Advertisement PARTE III: PERSONALIZACIÓN Llegados a este punto, probablemente os estéis preguntando dónde esta ese teclado mitológico que buscábamos al principio. Sencillamente no existe. Es un dispositivo que ningún fabricante en el mundo ha tenido la idea de hacer, probablemente porque solo hay cuatro pirados como yo que buscan esa rara combinación. Advertisement El principal problema es que los teclados mecánicos inalámbricos son raros por que la conexión Bluetooth no es la más adecuada para videojuegos. Además, ninguno de ellos está en español. ¿Hay alguna solución? Sí, hay dos, pero no son sencillas ni baratas. Una de las muchas herramientas que sirven para extraer las teclas. Foto: WASD. Modificar las teclas Las teclas de un teclado mecánico se pueden soltar mediante una sencilla herramienta de alambre. De esta manera podemos retirar las teclas originales y poner otras con los símbolos o el idioma que queramos. Para esto, los Cherry son la mejor alternativa porque son los más extendidos e intercambiables entre sí. En Aliexpress , por citar un ejemplo, hay decenas de teclas compatibles con Cherry. WASD ofrece juegos de teclas en español personalizables con los colores que queramos. Advertisement Por supuesto, hay un pero (siempre lo hay). Al comenzar este artículo decíamos que algunos fabricantes utilizan variantes propias de los layout estándar. La línea de teclas más afectada suele ser la última (la de la barra espaciadora). Un teclado ANSI con layout estándar tiene los siguientes tipos de teclas según su tamaño: Esquema: WASD Sin embargo, hay modelos como el Majestouch Minila Air o el XArmor U27 que no respetan la última fila. Si no estamos atentos al encargar nuestro flamante juego de teclas Cherry puede pasarnos lo que le pasó a este usuario que encargó un teclado inspirado en la serie Futurama. Estas son las variantes de la última línea más comunes: Advertisement Bricolaje electrónico La segunda alternativa para lograr el teclado de nuestros sueños es comprar un teclado con cable y hacerlo inalámbrico. Huelga decir que no se trata de una apuesta sencilla. No solo hay que encontrar un chip Bluetooth. También hay que instalar y programar un controlador. Algunos manitas de la red han logrado crear teclados inalámbricos usando Arduino y baterías recargables. También es posible hacerlo con controladores inalámbricos de teclados viejos. En este mundillo, solo la imaginación (y los malditos layouts) son el límite. Foto: Adafruit Advertisement Más información: Guía de switches para teclados mecánicos (Mechanical Keyboards) Wiki dedicado a los teclados mecánicos en inglés (Deskthority) Mechanical Keyboard Guide (Overclockers) N-Key Rollover: What It Is and How To Test Your Keyboard Listado de teclados mecánicos en español (VS Gamers) Listado de teclados mecánicos inalámbricos ANSI (Reddit) Listado de enlaces a fabricantes de teclas (Reddit) Síguenos también en Twitter , Facebook y Flipboard . About the author Carlos Zahumenszky Carlos Zahumenszky Editor en Gizmodo, fotógrafo y guardián de la gran biblioteca de artículos. A veces llevo una espada. Email Twitter Posts Keys PGP Fingerprint: BA3C91077C1CF6A7C6133D7CD3C89018CB814014 • PGP Key También te puede gustar View on Kotaku Epic Games Says Fortnite &aposs New Breast Physics Were &aposUnintended, Embarrassing, Careless&apos Ethan Gach Ayer 2:30pm View on Lifehacker How to Cope With the Current News Cycle as a Sexual Abuse Survivor Deb Schwartz 12/05/17 9:00am View on The Concourse | Deadspin The Horror On TV Albert Burneko Ayer 3:13pm Recent from Carlos Zahumenszky 1 11 3.7K Esta estrella se comporta de una manera tan rara que obliga a revisar lo que sabemos sobre astrofísica Carlos Zahumenszky Ayer 8:17am 1 9 7K Por qué los seres humanos somos prácticamente incapaces de saltar más de 120 cm en vertical Carlos Zahumenszky miércoles 10:40am 10 9K Este es el helicóptero que sustituirá a los míticos Bell Huey que operan desde la época de Vietnam Carlos Zahumenszky miércoles 6:23am Share Tweet Kinja está en modo de lectura. Estamos trabajando para restaurar el servicio