AMD INTEL NVIDIA ASUS ACER GIGABYTE MSI NETGEAR            INICIO CONFIGURACION PC CONFIGURACION PC AVANZADA/GAMING 2018 CONFIGURACION PC ENTUSIASTA 2018 PC GAMING BARATO 2018 CONFIGURACIÓN PC REALIDAD VIRTUAL CONFIGURACION PC BÁSICA 2018 CONFIGURACIÓN PC SILENCIOSO 2018 CONFIGURACIÓN PC DISEÑO GRÁFICO Y VIDEO CONFIGURACION FORTNITE PC CONFIGURACION HTPC ITX BARATO MONTANDO UN HTPC PC GAMER POR 600 EUROS PC GAMER POR 850 EUROS GUÍAS HARDWARE MEJORES PROCESADORES DEL MERCADO MEJORES PLACAS BASES DEL MERCADO MEJORES TARJETAS GRÁFICAS DEL MERCADO MEJORES MEMORIA RAM MEJORES SSD DEL MERCADO MEJORES CAJAS PC MEJORES FUENTES DE ALIMENTACION MEJORES REFRIGERACIÓN AIRE, LIQUIDA Y VENTILADORES SSD vs HDD MEJORES NOTEBOOK GAMER MEJORES PORTATILES DEL MERCADO PERIFÉRICOS MEJORES MONITOR PARA PC DEL MERCADO LOS MEJORES TECLADOS DEL MERCADO LOS MEJORES RATONES DEL MERCADO MEJORES ALFOMBRILLAS MEJORES AURICULARES GAMING MEJORES IMPRESORAS DEL MERCADO PENDRIVE USB – TODA LA INFORMACION OTROS MEJORES CAJA ITX TOP 8 MEJORES ROBOT ASPIRADOR MEJORES CÁMARAS COMPACTAS Y BRIDGE MEJORES CÁMARAS PARA PRINCIPIANTES SMARTPHONE MOVILES CON MEJOR CÁMARA 2018 MEJORES SMARTPHONE GAMA ALTA MEJORES SMARTPHONE GAMA MEDIA MEJORES SMARTPHONE GAMING MEJORES SMARTPHONE CHINOS 2018 MEJORES TABLETS MEJORES GIMBAL 2018 MEJORES SMARTWATCH COMO CALIBRAR LA BATERÍA EN ANDROID MEJORES EMULADORES ANDROID MEJORES SMARTWATCH CHINOS QUE XIAOMI ME COMPRO MEJORES POWERBANK PARA SMARTPHONE DRONES ¿QUE SON LOS DRONES? ¿COMO FUNCIONA UN DRONE? MEJORES DRONES DEL MOMENTO MEJORES DRONES PARA NOVATOS REDES COMO CONFIGURAR ROUTER TP-LINK MEJORES ROUTERS DEL MERCADO MEJORES PLC DEL MOMENTO TEST VELOCIDAD FIBRA OPTICA Y ADSL CONFIGURAR FIBRA OPTICA MOVISTAR EN ROUTER ASUS CONFIGURAR FIBRA OPTICA MOVISTAR EN ROUTER TP-LINK CONFIGURAR FIBRA OPTICA MOVISTAR EN ROUTER NETGEAR CONFIGURAR OPENVPN EN ROUTER ASUS FORO    Sidebar     Inicio / Tutoriales / Guía sobre interruptores Cherry MX: Red, Black, Blue, Brown…  Tutoriales Guía sobre interruptores Cherry MX: Red, Black, Blue, Brown…      Igb    8 septiembre, 2014  4 8 minutos de lectura aproximada.   Facebook  Twitter  Google+  LinkedIn  Reddit  WhatsApp  Telegram  Comparte vía Email         Muchos somos los usuarios que pasamos gran parte del día delante de un ordenador, ya sea por trabajo, ocio o estudios. Los periféricos más importantes, ratón y teclado, son muchas veces los más olvidados por los usuarios habituales de ordenadores, muchas veces gastando mucho dinero en una torre y escatimando en algo que se va a usar cada vez que se vaya a interactuar de cualquier manera con el equipo. En este artículo nos centraremos en los teclados, por qué es importante un teclado mecánico, los tipos más habituales de switches y sus diferencias. Los teclados de membrana, que resultan ser desgraciadamente los más comunes, se popularizaron rápidamente dado su bajo coste de producción para los fabricantes. Presentaban algunas ventajas frente a los típicos teclados mecánicos de la época (algunos recordarán el famoso IBM Model M o los primeros modelos de Cherry, que a principios de 1980 ya tenían patentados algunos de los switches tal como los conocemos hoy en día), principalmente su bajo ruido, pero en muchos casos era un salto atrás forzoso, por el desconocimiento de los clientes finales y el interés de las marcas por producir barato en un mercado en auge. Sin embargo, los buenos mecanógrafos y usuarios avanzados de PC suelen coincidir en que lo óptimo para escribir o jugar es la sensación y el sonido de un teclado mecánico. El tipo de switch es algo bastante personal, pero tanto por durabilidad como por sensación al escribir los teclados mecánicos no tienen rival. Últimamente también son mecánicos casi todos los teclados para juegos de gama alta, por estas mismas razones, precisión, tacto, y durabilidad. Tipos de switches Aunque hay mecanismos relativamente conocidos de algún otro fabricante (los buckling spring de Unicomp, similares a los del IBM Model M, o los ALPS), nos centraremos en los que hoy en día son, sin ninguna duda, los más populares y extendidos Cherry MX de Cherry Corporation (propiedad de ZF Friedrichshafen AG desde 2008). Si estás usando un teclado mecánico de calidad ahora mismo, puedes estar casi seguro de que montará alguno de sus switches. Estos switches se clasifican por los colores que les dan nombre, representando cada color la fuerza de actuación, distancia y naturaleza táctil o “clicky” del switch. Cherry MX Black Tipo: Lineal Fuerza de Actuación: 60 cN (promedio) Recorrido: 2mm a punto de actuación, 4mm a fondo Uno de los switches más longevos que aun se usa en nuestros días. Este switch fue lanzado en 1984, y ha sido usado en millones de teclados desde entonces. Su carácter totalmente lineal y alta fuerza de actuación lo hace una de las elecciones más frecuentes para teclados gamer. Ventajas Dada su alta fuerza de actuación, es un mecanismo en el que es difícil pulsar una tecla por error Muy adecuado para juegos, por ser de los más rápidos para pulsar una o dos veces rápidamente una tecla Como los otros tipos de switches lineales, su tiempo de vida es muy alto (50 millones de pulsaciones) Desventajas Como el resto de switches lineales, es más fácil de doblepulsar por error por el balanceo del muelle si el fabricante del teclado no incluye sistemas para paliarlo La dureza de las teclas puede hacer aparecer cansancio en los dedos, sobre todo tras largos periodos escribiendo Cherry MX Red Tipo: Lineal Fuerza de Actuación: 45 cN (promedio) Recorrido: 2mm a punto de actuación, 4mm a fondo El MX Red se trata del más recientemente lanzado de los cuatro switches más comunes. Es un switch lineal, como el anterior, y se diseñó pensando en los usuarios que se quejaban que el mecanismo del MX Black resultaba muy pesado en periodos largos de uso. Desde su aparición en 2008 ha escalado rápidamente en popularidad hasta ser hoy incluso más común que el Black, en gran parte por culpa de los teclados para juegos de gama alta. Ventajas Muy adecuado para juegos, por ser de los más rápidos para pulsar una o dos veces rápidamente una tecla Como los otros tipos de switches lineales, su tiempo de vida es muy alto (50 millones de pulsaciones) Para algunas personas, es cómodo para escribir al mismo nivel que lo es para jugar Desventajas Como el resto de switches lineales, es más fácil de doblepulsar por error por el balanceo del muelle si el fabricante del teclado no incluye sistemas para paliarlo, por lo que sigue sin ser ideal para mecanografía Cherry MX Brown Tipo: Táctil (sin click) Fuerza de Actuación: 45 cN (promedio) Recorrido: 2mm a punto de actuación, 4mm a fondo El primero de los switches táctiles, el MX Brown, es como en el caso del MX Black un diseño bastante longevo. Se introdujo en 1994 y ha sido uno de los más exitosos de la compañía. Es un switch muy adecuado para distintos ambientes, lo que lo convierte en la elección tanto de muchos jugadores como de otros tantos mecanógrafos. Ventajas Bastante adecuado para juegos, también es un mecanismo fácil de pulsar una o dos veces en las situaciones necesarias Para muchas personas, es cómodo para escribir al mismo nivel que lo es para jugar Más difícil de doblepulsar involuntariamente que los anteriores, aunque el fabricante no implemente ninguna opción para evitar este efecto Por todo lo anterior, es un mecanismo muy “todoterreno”, es un tipo de switch que se defiende a un nivel no sobresaliente, pero sí notable, en todos los ámbitos, para jugar y para escribir Desventajas Tiempo de vida menor que en los switches táctiles. Igualmente muy alto, rondando los 20 millones de pulsaciones A muchos usuarios no les gusta la sensación “pegajosa” de estos mecanismos, debida al sistema táctil de los mismos Cherry MX Blue Tipo: Táctil (con click) Fuerza de Actuación: 50 cN (promedio) Recorrido: 2mm a punto de actuación, 4mm a fondo No en vano, este switch es el preferido de muchos mecanógrafos. La fuerza de pulsación disminuye notablemente una vez pasado el punto de actuación, y se añade un sonoro click al pasar dicho punto, por lo que en este caso la información de que la tecla ha sido pulsada es táctil y sonora. También bastante reciente, se introdujo por primera vez en teclados Flico en el año 2007. Ventajas Muy adecuado para escribir, el preferido de muchos buenos mecanógrafos, por la sensación totalmente táctil y por su sonido característico Adecuado para algunos tipos de juegos en los que la precisión es más importante que la velocidad Prácticamente imposible de doblepulsar por error… Desventajas …de hecho, es un switch díficil de doblepulsar aún intencionadamente, ya que hay que devolver la tecla bastante por encima del punto de actuación para poder pulsar una segunda vez. Esto lo hace un teclado menos usable en juegos en los que necesitamos pulsaciones múltiples a toda velocidad Tiempo de vida menor que en los switches táctiles. Igualmente muy alto, rondando los 20 millones de pulsaciones Si bien todos los switches mecánicos son ruidosos en mayor o menor medida, este lo es intencionadamente, lo que lo convierte en una mala elección para algunos ambientes (bibliotecas, oficinas…). Por esta causa, aun con o-rings apenas se mitiga el ruido de estos switches. Desventajas de los teclados mecánicos Como hemos visto, los teclados que montan estos mecanismos son en general superiores a los usuales teclados de membrana en casi cualquier métrica posible. Más durables, más precisos, más cómodos de usar… Entonces, ¿cuáles son las razones de que no estén mucho más extendidos de lo que están ya de por sí? Principalmente dos. La más importante, el precio. Es complicado encontrar teclados mecánicos de calidad con layout español por debajo de los 80€, y si lo queremos retroiluminado, deberemos subir a los 100€ para los modelos más sencillos. Si podemos tolerar un teclado con la distribución de USA hay opciones de precio algo más ajustado, pero siguen lejos de los precios de los baratísimos teclados de membrana. Y aunque personalmente diría que el precio es más que correcto para la comodidad y durabilidad que ofrecen, muchos usuarios ven excesivo un gasto tan alto en periféricos, aun siendo algo que se va a usar a diario y amortizar en unos años por no necesitar renovar el teclado. La segunda, es el ruido. Son teclados irremediablemente más ruidosos que sus homólogos de membrana, todos ellos, pero especialmente los switches como el MX Blue, que por diseño deben hacer ruido. Para el resto de switches, algunos fabricantes y modders han optado por la inclusión de anillos de goma (los famosos O-Rings) que paran la carcasa de la tecla para que el ruido no sea tan seco. Con esta solución se consiguen teclados bastante silenciosos, aunque de todas maneras los teclados de membrana diseñados con el silencio en mente siguen a un nivel superior. Key Bouncing (rebotado de teclas) Este problema no es un fallo como tal de los teclados mecánicos, pero vemos conveniente incluirlo para información de nuestros lectores. Además, debo añadir que es un problema que personalmente me afecta bastante tanto en teclados de membrana como en mecánicos con switches lineales, teniendo que borrar en varias ocasiones letras o caracteres repetidos involuntariamente. Cuando se pulsa una tecla y se llega al punto de contacto, la transición no es perfecta y permanente, sino que el contacto alterna entre las posiciones abierto y cerrado muchas veces rápidamente hasta que se mantiene en su lugar. Por ello, la tecla registrará varias pulsaciones en cada actuación, lo cual hace necesario que los fabricantes introduzcan algún mecanismo para evitarlo, que suele consister en un retardo desde una actuación de la tecla para registrar futuras pulsaciones. En los switches Cherry MX, en general este retardo debe rondar los 5ms, en teclados de membrana o chiclet se necesitan valores bastante más largos (que los fabricantes no suelen especificar). Hay switches, en los que, por construcción, este efecto no se da, como con los MX Blue. Además, es más frecuente verlo en los switches lineales (MX Red y MX Black) que en el resto. También decir que dependiendo del usuario concreto y su forma de escribir un teclado con un retardo demasiado bajo puede ser desde perfectamente usable sin quejas a generar doblepulsaciones cada pocas frases. Conclusión Como hemos visto, incluso dentro de un fabricante en el que todos los switches son de una calidad indudable, las diferencias de unos switches a otros son grandísimas. Es importante elegir bien un teclado mecánico, ya no solo entre la infinidad de fabricantes y modelos, sino también uno que incluya los switches que mejor se adaptan a nuestra forma de escribir, en los que menos nos molesten sus pegas y en los que más apreciemos sus virtudes. Para cualquiera que tenga dudas, recomendamos probar todos los switches que pueda, bien en una gran superficie que tenga teclados en exposición, o probando el teclado de algún familiar o conocido que ya tenga un teclado de calidad. Si no es posible ninguna de estas dos opciones, puede ser interesante adquirir un sampler con los 4 tipos de switches mencionados, que algunos fabricantes venden por aproximadamente 10$/8€. Puede parecer absurdo gastar tanto en un componente que luego no se usará, pero ya que la elección es importante, mejor perder 8€ que perder 120 por comprar un teclado que no nos convence del todo. También es posible adquirir los switches sueltos y montarlo nosotros mismos por un coste menor, con el trabajo adicional de montarlos en una placa y buscarles teclas para completar el mecanismo. Desde luego que para muchos gastarse cantidades que rondan los 100€ en un teclado puede ser mucho, pero muy raro es el que habiendo probado un teclado mecánico después escribe cómodamente y a la misma velocidad en cualquier otro. Esto hace que errar en la elección de los switches sea un error aun más grave, sobre todo contando lo mal que se suelen valorar los teclados de segunda mano, por bien cuidados que estén. Como consejo final, valorad la calidad de las teclas y los switches por encima de todo. Valorar demasiado los extras (teclas de macro, puertos extra, pantalla como en el G19…) nos puede llevar a un teclado con el que no estamos del todo cómodos, que realmente es lo importante. Notas e información adicional Aunque lo correcto es usar Newtons para medir la fuerza necesaria para activar los switches (en nuestro caso hemos utilizado centinewtons, cN), es habitual ver que muchas webs usan medidas de masa, es decir, usan gramos (g) para estas especificaciones de los switches. Esto no es incorrecto del todo, de hecho es una aproximación bastante precisa. Dado que a nivel del mar 1Kg equivale a 9.81N de fuerza, la aproximación 1 cN=1g es bastante buena (asumiendo que 1Kg es “más o menos” 10N de fuerza), y para muchos usuarios usar gramos hace mucho más intuitivo hacerse a la idea de la presión necesaria en estos switches. Para ampliar la información de este artículo, y como referencia, una lectura muy interesante en este campo es el post oficial sobre teclados mecánicos de overclock.net Las animaciones de los switches utilizadas son creación y propierdad del usuario Lethal Squirrel de Geekhack.org     Facebook  Twitter  Google+  LinkedIn  Reddit  VKontakte  WhatsApp  Telegram  Comparte vía Email       Igb Matemático y futuro Ingeniero informático. Apasionado del hardware y de casi cualquier aparato que haga ruido, tenga pantalla o se mueva. Aficionado a los videojuegos, aeromodelista retirado, y fanboy del usuario. Artículos relacionados     Creado hace 10 horas Cómo proteger tu WiFi por completo paso a paso     Creado hace 10 horas Cómo abandonar la beta pública de iOS 12     Creado hace 1 día Cómo hacer una instalación limpia de macOS Mojave en tu Mac     Creado hace 4 días DOC y DOCX: Diferencias y cómo hay que abrir cada uno     Creado hace 4 días Nvidia SLI vs AMD CrossFire | Diferencias y rendimiento     Creado hace 5 días Como revisar si mi monitor está defectuoso Los datos de carácter personal que nos facilite mediante este formulario quedarán registrados en un fichero de Miguel Ángel Navas Carrera, con la finalidad de gestionar los comentarios que realizas en este blog. La legitimación se realiza a través del consentimiento del interesado. Si no se acepta no podrás comentar en este blog. Puedes consultar Política de privacidad . Puede ejercitar los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición en info@profesionalreview.com   Desty  Muy buen articulo. La verdad que se hace muy necesario una guia como esta, porque uno se pone a ver teclados mecanicos y se pierde en el mar de switches que hay, al final no sabes cual te conviene mas, sobretodo por la imposibilidad de poder probarlo antes de comprarlo. Enhorabuena. Pingback: Nuevos interruptores Cherry MX RGB Nature White anunciados ()   Dralius  gran explicación! Gracias   Fsociety_00_dat  Excelente Post Quizás te interese:  Close   Tutoriales   Qué es AMD Radeon ReLive y para qué sirve. El nuevo AMD Catalyst   20 agosto, 2018 Categorías Noticias  3.471 Smartphone  1.778 Tarjetas gráficas  1.284 Reviews  1.118 Procesadores  939 Tutoriales  796 Juegos  753 Periféricos  710 Internet  613 Portátiles y ordenadores de sobremesa  604 Sistemas operativos  481 Android  478 Placas base  474 Discos duros / SSD  418 Seguridad  280 Videoconsolas  252 Cajas  232 Memorias  216 Software  200 Refrigeración Aire  199 Tablet – PC  150 Accesorios  139 Fuentes de alimentación  136 Refrigeración Líquida  124 Realidad Virtual  109 Hardware  101 Redes  91 Linux  91 Sorteos  72 Smartwatch  67 NAS  58 Dron  37 Televisores  33 Cámara Digital  32 Raspberry Pi  23 Montajes de PC  20 Tarjetas de sonido  12 Rehobus  4 Robot Aspirador  3 Steam Machine  2 Encuesta  2     En Profesional Review encontrarás todos los análisis, noticias y tutoriales más interesantes. Especialistas en hardware, configuraciones de PC, periféricos, software, smartphone y cualquier producto tecnológico que veamos interesante. ¡Únete a nuestra comunidad!   Buscar:    INFO: Acerca de / Contacto Aviso Legal Configuraciones PC a medida Política de cookies Política de privacidad Amazon  AMD  Android  Apple  Asus  Comparativa  Corsair  gigabyte  Google  Intel  Microsoft  MSI  Nvidia  Samsung  Smartphone  Windows  Windows 10  Xiaomi Síguenos en Google+:     Síguenos en Twitter:  MSI anuncia la serie GeForce RTX 2080 y 2080 Ti Sea Hawk X (EK) https://t.co/VEhpVIrGiv  Creado hace 3 horas  NVIDIA presenta los controladores gráficos GeForce 411.70 WHQL https://t.co/PGr4WbUc82  Creado hace 4 horas  Facebook Messenger estrena nuevo diseño https://t.co/n7PRu7fscO  Creado hace 5 horas  Síguenos en Twitter © Copyright 2011 - 2018, Todos los derechos reservados. ·
Diseñada por Profesional Review  Close    Buscar:      Buscar:    Guías de HARDWARE  Mejores CPU  Mejores Placas bases  Mejores GPU  Mejores SSD  Mejores Cajas PC  Mejores PSU  Mejores Cooler  Mejores Memoria RAM Guías de PERIFÉRICOS  Mejores Monitores  Mejores Impresoras  Mejores Teclados  Mejores Ratones Análisis más destacados  AMD Ryzen 7 2700X  AMD Ryzen 5 2600X  Intel i7-8700K  Intel i5-8600K  Intel i7-7700K  Intel i5-7600K  Intel i7-7900X  Intel i7-7820X  AMD Ryzen 1800X  AMD Ryzen 1700X  AMD Ryzen 1700  AMD Ryzen 1600X Artículos interesantes  SSD vs HDD  Mejores Roomba  Acelerar Windows  Cuidar batería del portátil Los SSD de moda Rebajas Bestseller No. 1     Kingston SSD A400 - Disco duro sólido, 2.5", SATA...    45,90 EUR    Rebajas Bestseller No. 2     Kingston SSD A400 - Disco Duro sólido, 2.5", SATA...    26,30 EUR    Rebajas Bestseller No. 3     Samsung 860 EVO MZ-76E250B/EU - Disco duro sólido...    60,60 EUR    Última actualización el 2018-09-28 Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Puede obtener más información, o bien conocer cómo cambiar la configuración, en nuestra Política de cookies. Estoy de acuerdo Leer más