         Home  News  Sport  Radio  TV  Weather  Languages             Menos 
      gráficos  Sólo texto  Escríbanos  Ayuda          Portada    Internacional    Cultura y Sociedad   -----------------   Participe    A fondo    Video    Aprenda inglés    Tiempo   -----------------   Quiénes somos    Nuestros socios      OTROS IDIOMAS            Martes, 29 de julio de 2008 - 03:46 GMT      Envíe esta nota por e-mail   Imprima esta nota          Presentan nave para turismo espacial              Redacción BBC Mundo        Vea el video en otra ventana ¿Cómo obtener flash?  En un remoto aeropuerto del desierto de Mojave, en California, fue presentado este lunes el "White Knight Two" (Caballero Blanco II), un avión único en su tipo que actuará como aeronave nodriza para llevar turistas al espacio. Con un fuselaje doble, cuatro motores y una única ala de 40 metros de envergadura, el "White Knight Two" está diseñado para transportar una nave más pequeña que, a gran altitud, se desprenderá y volará por sí misma hasta abandonar la atmósfera terrestre para regresar luego a tierra.   Vea el diseño en 3D  La nave pequeña, "Space Ship Two" (Nave Espacial II), aún en construcción, transportará dos pilotos y seis pasajeros en sus vuelos sub-orbitales. El multimillonario británico Richard Branson, el emprendedor empresarial tras el proyecto, dijo durante la presentación que la nave nodriza fue bautizada de manera de reflejar el espíritu pionero de su iniciativa de turismo espacial. "Se llamará 'Eve' (Eva), como mi madre Eve Branson, pero también porque representa un nuevo comienzo, la oportunidad para nuestro creciente grupo de futuros astronautas y otros científicos de ver el mundo con una luz completamente distinta", señaló.  Lista de espera      Se estima que el primer vuelo comercial será posible antes de dos años.     A unos 100 kilómetros sobre la superficie terrestre, los turistas espaciales podrán sentir la ausencia de gravedad durante algunos minutos y, sin dudas, gozarán de un vista increíble.          Es la oportunidad para nuestro creciente grupo de futuros astronautas y otros científicos de ver el mundo con una luz completamente distinta.      Richard Branson      El viaje de dos horas y media costará US$200.000 por persona y ya hay una lista de 250 anotados. Pero aunque ya hayan adelantado parte del precio del pasaje, aún deberán esperar a que se termine de construir la nave más pequeña y que ambas superen exitosamente una rigurosa serie de pruebas de vuelo. Branson estimó que el primer vuelo espacial será posible en unos 18 meses.     Envíe esta nota por e-mail   Imprima esta nota           Directo al espacio  Virgin Galactic presenta diseño para turismo espacial, que se probaría este año.      NOTAS RELACIONADAS   Virgin presenta su nave espacial   23 01 08 | 
								Ciencia y Tecnología    Nuevo cuarto en residencia cósmica   27 10 07 | 
								Ciencia y Tecnología    Turista espacial llega a la Tierra   29 09 06 | 
								Ciencia y Tecnología    ¡A caminar por el espacio!   22 07 06 | 
								Ciencia y Tecnología    Una mirada diferente de la Tierra   24 02 06 | 
								Cultura y Sociedad    Puerto turístico hacia las estrellas   18 12 05 | 
								Ciencia y Tecnología    Aniversario en el espacio   03 11 05 | 
								Ciencia y Tecnología    VÍNCULOS   Virgin Galactic (en inglés)   El contenido de las páginas externas sugeridas no es responsabilidad de la BBC.                                  BBC MUNDO - PRODUCTOS Y SERVICIOS   Titulares por e-mail  Celulares y PDA  Podcasts  Noticias a la carta (RSS)  Salvapantalla        Derechos reservados    Arriba ^^     Ayuda  Escríbanos  Cláusula de privacidad                            