                    Saltar el menú de navegación e ir al contenido       |   Bienvenido (ES) | Ongi etorri (euskarazko bertsioa) | Benvingut (versió en català) | Benvido (versión en galego)   Bienvenido (ES)   Ongi etorri (EUS) (euskarazko bertsioa)  Benvingut (CAT) (versió en català)  Benvido (GAL) (versión en galego)    Boletines   Portadas anteriores          Buscador   Palabras de búsqueda:           Canales de EROSKI CONSUMER   Alimentación  Salud  Seguridad alimentaria  Bebé  M. Ambiente  Mascotas  Solidaridad  Estás en este canal: Economía  Tecnología  Bricolaje  Educación  Web TV      Alimentación  Salud  Seguridad alimentaria  Bebé  M. Ambiente  Mascotas  Solidaridad  Estás en este canal: Economía  Tecnología  Bricolaje  Educación  Web TV     ALIMENTACIÓN   Menús y recetas  Aprender a comer bien  Infancia y adolescencia  En la cocina  Tendencias    GUÍAS PRÁCTICAS   Frutas  Verduras  Pescados y mariscos  Trabajo y alimentación    DESTACAMOS       Agua del grifo gratis en los restaurantes, ¿por ley?         ¿Cuánto azúcar tiene un yogur? Y cómo escoger uno saludable       POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Análisis comparativos  Artículos  Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      SALUD   Prevención y hábitos de vida  Psicología y salud mental  Problemas de salud  Atención sanitaria  Investigación médica    GUÍAS PRÁCTICAS   Sexo  Deporte    DESTACAMOS       ¿Y si tomar suplementos de omega 3 no valiera para (casi) nada?         El 70 % de la población española tiene problemas de vista       POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Análisis comparativos  Artículos  Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      SEGURIDAD ALIMENTARIA   Normativa Legal  Sociedad y Consumo  Ciencia y tecnología de los alimentos  Alimentos  Riesgos    DESTACAMOS       ¿Cómo desembarca el mercurio en tu mesa?         5 prácticas de riesgo en tu cocina (que seguro has hecho)       POR TIPOS DE CONTENIDO   Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Artículos  Guías  Escuelas      BEBÉ   Antes del embarazo  Embarazo  Parto  Lactancia  Bebés  Niños    GUÍAS PRÁCTICAS   GUÍA PRÁCTICA del Bebé    DESTACAMOS       Fiesta de pijamas: 9 ideas para que se lo pasen genial         Todo sobre el nuevo permiso de paternidad de 5 semanas       POR TIPOS DE CONTENIDO   Artículos  Entrevistas  Infografías  Fotografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      MEDIO AMBIENTE   Naturaleza  Energía y ciencia  Medio ambiente urbano    GUÍAS PRÁCTICAS   Guía de Parques Naturales    DESTACAMOS       ¿Calor, dice? La temperatura hasta 2022 será mayor de lo que cree         ¿Y si ningún país del mundo fuera sostenible?       POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Artículos  Entrevistas  Infografías  Fotografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      MASCOTAS   Adopción  Reproducción y cría  Salud  Alimentación  Convivencia y psicología  Cuestiones legales  Fallecimiento    GUÍAS PRÁCTICAS   Guía de Mascotas    DESTACAMOS       Sudoku para perros: inteligencia canina en forma         Tu mascota también puede sufrir alzhéimer       POR TIPOS DE CONTENIDO   Artículos  Infografías  Fotografías  Guías  Escuelas      SOLIDARIDAD   Derechos humanos  Economía solidaria  Proyectos y campañas    GUÍAS PRÁCTICAS   Guía de ONG  Guía de Mayores    DESTACAMOS       Las mejores apps para ser solidario este verano         10 claves para entender (y practicar) un comercio más justo       POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Artículos  Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      ECONOMÍA   Servicios y hogar  Finanzas  Familia  Sociedad y consumo  Trabajo    MOTOR   Compra y alquiler  Seguros, legislación y fiscalidad  Mantenimiento  Educación y seguridad vial    VIAJES   Derechos y trámites burocráticos  Ideas y consejos  Antes, durante y después de las vacaciones  GUÍA PRÁCTICA: Guía del Camino de Santiago    VIVIENDA   Alquiler  Compra  Comunidades de vecinos, seguros y legislación    DESTACAMOS       Planes de pensiones: todo lo que debes saber tras su última reforma         Mi hijo se va de Erasmus, ¿hay un seguro para él?       POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Análisis comparativos  Artículos  Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      TECNOLOGÍA   Internet y telecomunicaciones  Software  Hardware  Imagen y sonido    DESTACAMOS       Momo y otros retos virales de riesgo que siguen los adolescentes         Las 8 redes sociales más raras del mundo       POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Análisis comparativos  Artículos  Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      BRICOLAJE   Albañilería y fontanería  Carpintería  Electricidad  Pintura y decoración  Jardín  Manualidades    POR TIPOS DE CONTENIDO   Artículos  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas      EDUCACIÓN   Escolar  Extraescolar  Universidad  Cultura y ciencia  Otras formaciones    GUÍAS PRÁCTICAS   Guía de Universidades  Guías de Patrimonio  Guía de Museos    POR TIPOS DE CONTENIDO   Investigaciones  Artículos  Entrevistas  Infografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas           Economía  Motor  Viajes  Vivienda     Secciones dentro de este canal: Viajes    Viajes:  Derechos y trámites burocráticos  Ideas y consejos  Antes, durante y después de las vacaciones  GUÍA PRÁCTICA: Camino de Santiago               Estás en la siguiente localización:  Portada > Viajes > Ideas y consejos     Tipos de contenidos : Viajes   Investigaciones  Análisis comparativos  Artículos  Entrevistas  Infografías  Fotografías  Vídeos  Monográficos  Guías  Escuelas             ^        Turismo espacial  El número de empresas interesadas en comercializar estos vuelos aumenta, aunque aún son minoritarias, con precios que oscilan entre los 4.000 euros y los 16 millones de euros   Autor: Por JOSÉ IGNACIO RECIO  Última actualización: 10 de mayo de 2010                Imagen: NASA   Sin ninguna duda, el aspecto más novedoso en el ámbito del turismo es el turismo espacial. En nuestro país ha llegado de la mano de Space Adventures , una de las principales empresas de viajes espaciales en el mundo que ha desarrollado un programa de colaboración con Destinia para comercializar un amplio programa de turismo espacial y que ofrece al público desde viajes orbitales hasta vuelos de gravedad. La principal desventaja para los interesados su elevado coste, ya que deben desembolsar desde 23.000 a 346.000 euros, aunque los promotores aseguran que "son precios razonables".  Asimismo recomiendan prever el viaje con suficiente tiempo, generalmente con tres años de antelación. Y, para contrarrestar los elevados precios que tienen estos viajes, ofrecen la posibilidad de pagarlo en varios plazos. "El turismo espacial es un nuevo concepto de viaje que hace poco era impensable".   "El turismo espacial es un nuevo concepto de viaje que hace poco era impensable"   Hoy, esto ha cambiado y queremos dar la oportunidad a nuestros clientes de disfrutar de este nuevo concepto de viaje", afirman desde este grupo turístico, que presentó esta innovadora propuesta durante la reciente celebración de la Feria Internacional de Turismo (FITUR 2007) .  Los más interesados en este tipo de viajes tienen en las páginas web anteriormente señaladas la oportunidad de contratar la mejor opción entre una extensa lista que compone su programa. Se pueden elegir hasta una decena de propuestas, como el 'Vuelo Espacial Orbital', que consiste en pasar una semana en la Estación Espacial Internacional y que incluye varios meses de intenso entrenamiento en el legendario 'Gagarin Cosmonaut Training Center' (famoso cosmódromo ruso), el lanzamiento del 'Soyuz-FG' viajando a 29.000 kilómetros por hora, y los ocho días de alojamiento en los que se circunvalará la Tierra cada 90 minutos. Otro programa que llama la atención por sus especiales características es el 'Vuelo Espacial Suborbital', que permitirá a los pasajeros observar la espectacular visión de la brillante curvatura de la Tierra desde 100 kilómetros de altura, a la vez que experimentan hasta cinco minutos de ingravidez continuada.  Una semana a bordo de la Estación Espacial Internacional que gira en torno a la Tierra cuesta aproximadamente 16 millones de euros e incluye un programa de entrenamiento intensivo de seis meses de duración, viaje de ida y vuelta al satélite de la Tierra y una semana de alojamiento en el espacio.   Una semana a bordo de la Estación Espacial Internacional que gira en torno a la Tierra cuesta aproximadamente 16 millones de euros e incluye un programa de entrenamiento intensivo de seis meses de duración   Pero sin duda, el producto que más impacto causa entre los potenciales clientes es la 'Misión Circunlunar DSE-Alpha', que se hace a bordo de la nave Soyuz, pilotada por un astronauta ruso y cuyo lanzamiento está prevista para el año 2008. La tarifa de esta propuesta espacial tan singular está en consonancia con su precio: 75 millones de euros. Pero hay otras opciones más 'asequibles' para los clientes, como el vuelo que asciende 100 kilómetros en el borde del espacio y que permite experimentar la gravedad. En este caso la cantidad que se debe abonar es de 80.000 euros, con la ventaja de realizar pagos mensuales mediante cuotas.   Agencias de viajes espaciales   Las personas que deseen realizar algún viaje de estas características ya disponen de varias empresas y agencias especializadas que comercializan ya estos productos. Space Adventures, Space Island y Virgin Galacti Airways (VG) son los nombres de las nuevas agencias de viajes espaciales. VG ha sido la última que se ha lanzado al mercado turístico. La empresa inglesa está explorando distintas alternativas para ofrecer viajes al espacio a un precio más asequible y anuncia que su idea es el desarrollo de un cohete reutilizable que permita que diez personas puedan pasar en el espacio diez días en el 'Hotel Virgin'.  Por su parte, el proyecto de Space Island es más ambicioso. Esta compañía piensa en la construcción de una estación espacial y una flota de seis nuevos transbordadores. Pretenden llevar pasajeros al espacio en viajes de una semana para finales del próximo año, por un precio inferior a los dos millones de euros. La empresa Space Adventures cuenta entre sus alternativas con la elección de un vuelo de gravedad cero, llamado 'Experience Zero-Gravity', basado en el trayecto a través de un avión de carga diseñado especialmente que describe un arco parabólico creando un efecto simulador de ingravidez. Por 4.000 euros se puede viajar a dos veces la velocidad del sonido hasta más allá de la atmósfera y permanecer allí durante 30 segundos.   Por 4.000 euros se puede viajar a dos veces la velocidad del sonido hasta más allá de la atmósfera y permanecer allí durante 30 segundos   Algo más caro resulta un viaje suborbital, que incluye una ruta a la órbita espacial, un entrenamiento de astronauta y cuatro días sin gravedad por 8.000 euros.  En España, la empresa Yeti Club ha sido la primera en introducir la idea del turismo espacial a través de un acuerdo con la americana Space Adventures. Por 23 millones de euros aproximadamente se puede reservar un viaje a la Estación Espacial Internacional. Algo más barato sale un viaje espacial, entre 4.000 y 22 millones de euros. Incluso las líneas aéreas han entrado por este segmento turístico a través de la promoción de 'premio al cliente fiel'. La compañía US Airways ha firmado un acuerdo con Space Adventures, por el que sus clientes podrán canjear 'puntos' de vuelo por un viaje al espacio. El pasajero deberá obtener 250.000 millas entre mayo y septiembre de este mismo año y será incluido en una de las cuatro misiones espaciales que ya están previstas para los próximos años.   Aprendizaje . Estas propuestas contemplan también la posibilidad de realizar el programa denominado 'Pasos al Espacio', de manera que participando en ellos se acumularán créditos que se irán descontando del precio del futuro vuelo espacial. Estos son algunos ejemplos de los programas que se pueden suscribir en Destinia:    'El Borde del Espacio' : Tiene un precio de 25.400 euros aproximadamente. Se vuela a dos veces y media la velocidad del sonido y asciende a altitudes que triplican con creces la del Everest, por ejemplo. Este paquete incluye alojamiento en un hotel de lujo y DVD personalizado.  'Entrenamiento a Alto G': Su precio está en torno a los 19.000 euros por persona. El participante se entrenará en una aeronave tipo 'L-39' antes de enfrentarse al reto por excelencia, el 'MIG-29'. El paquete incluye igualmente alojamiento en un hotel de lujo y DVD personalizado.   'Gravedad Cero en Estados Unidos' : Su tarifa alcanza los 2.900 euros. Consiste en prepararse en los Estados Unidos para vivir en el espacio de la misma forma que lo hacen los astronautas profesionales. Se realiza en un avión especialmente diseñado, en donde se puede experimentar lo que es la gravedad cero.    La oferta actual de los programas espaciales   Estas son algunas de las propuestas que actualmente se pueden contratar en las agencias especializadas:    Misión Circunlunar DSE-Alpha : Tiene un precio de 80 millones de euros, aproximadamente por plaza. Es la primera de una serie de misiones que compondrán el programa denominado 'Deep Space Expeditions' (DSE), que utilizará la potente nave 'Soyuz', pilotada por un astronauta ruso, y cuyo lanzamiento está previsto para 2008.   Orbital : Ligeramente más barata, su tarifa es de 16 millones de euros. Una semana a bordo de la Estación Espacial Internacional que gira en torno a la Tierra. Este paquete incluye un programa de entrenamiento intensivo de seis meses de duración, viaje de ida y vuelta a la Tierra y una semana de alojamiento en el espacio.   Suborbital : La más económica de las opciones, 80.000 euros aproximadamente. Los vuelos espaciales suborbitales permiten a los pasajeros disfrutar del espectáculo de la brillante curvatura de la tierra y experimentar hasta cinco minutos de ingravidez en un rápido viaje que sobrepasará el borde del espacio.    Virgin también apuesta por este tipo de viajes a partir de 2008  Primero fueron los vuelos de bajo coste y ahora la puesta se centra en los viajes espaciales. Virgin, la empresa del multimillonario británico Richard Branson, ha decido apostar por el turismo espacial dentro del proceso expansivo de su grupo empresarial, para lo que ha puesto en marcha una nueva compañía: Virgin Galactic , especializada en realizar viajes espaciales y que estará totalmente operativa para atender a las demandas de sus clientes a partir del próximo 2008. Para ello, la compañía filial de Virgin ha llegado a un acuerdo con la NASA con el fin de colaborar en el lanzamiento de vuelos al espacio. De esta forma, la compañía británica operará esta ruta con al menos cinco naves espaciales y dos nodrizas. Las naves están diseñadas para transportar a seis pasajeros y dos pilotos a una altura de aproximadamente 140 kilómetros en un vuelo suborbital.  Pero antes de que llegue este momento, Virgin Galactic planea llevar a cabo cien vuelos de prueba, transportando a 200 pasajeros al espacio. La de Branson es una de las empresas que han decidido apostar por el viaje espacial, junto a Space Adventures, una compañía con sede en Viena, que ha enviado ya a varios pasajeros a bordo del cohete ruso 'Soyuz' a la Estación Espacial Internacional. En la página web de la compañía británica, que ya está en funcionamiento, los clientes pueden consultar las condiciones relacionadas con estos vuelos, así como las características de cada nave y la previsión de fechas para la realización de los mencionados viajes.   Aspectos que se deben considerar antes de contratar un viaje espacial :   Hay que hacer la reserva con mucha antelación, generalmente de tres años.  La mayoría de las empresas ofrecen la posibilidad de pagar el precio final a plazos.  Se requiere una cierta preparación para realizar el viaje, por lo que las empresas ofrecen cursillos de aprendizaje.  Cada vez hay más ofertas en el mercado, de manera que hay que compararlas y elegir la que mejor se adapte a nuestras necesidades.  Infórmese en las páginas web de las empresas sobre las condiciones y características de cada viaje.     Etiquetas:   espacial , espacio , euros , turismo , viaje       Zona relacionada   Y además...   Ver más sobre Ideas y consejos        Infografía: Turismo espacial       Jesús Martínez Millán, presidente de la Cúpula Asociativa de Agencias de Viajes       Reservar hotel desde el cajero automático       Turismo local en bicicleta       Al publicar un comentario aceptas la política de protección de datos   Normas de publicación de los comentarios   Los comentarios de EROSKI CONSUMER están moderados para asegurar un diálogo constructivo entre los usuarios, por lo que no aparecerán inmediatamente.  Aquí explicamos qué criterio seguimos para publicar comentarios. Aquellos usuarios que no sigan estas normas de cordialidad no verán sus opiniones en nuestra web:   Envía, por favor, comentarios destinados a compartir opiniones en relación a los temas publicados en nuestro portal.  Evita los insultos o las descalificaciones para fomentar un ambiente en el que todos se sientan cómodos y libres, en definitiva, un tono que propicie la participación.  Al comentar, procura no ser repetitivo. En este sentido, no se publicarán comentarios de usuarios que utilicen otros perfiles para incidir en un mismo tema.  No uses este canal para anunciar contenidos comerciales.   Eroski Consumer no se hace responsable de las opiniones vertidas por los usuarios.  Eroski Consumer es un producto informativo de Fundación Eroski. Cualquier comentario sobre la marca Eroski debe dirigirse a la Atención al Cliente de Eroski.           Elementos relacionados con este contenido        Otros elementos de este canal     Suscríbete y recibe lo último sobre Consumer             ¿Quieres enviarnos tu fotografía de Viajes?        Otros servicios         BUSCAR      Buscar en  Recetas Todo EROSKI CONSUMER           En Eroski Consumer   Alimentación  Solidaridad  Salud  Economía  Seguridad alimentaria  Tecnología  Bebé  Bricolaje  Medio Ambiente  Educación  Mascotas     De interés   ¿Quiénes somos?  Accesibilidad  Escríbenos  Mapa Web  Hemeroteca  Web de Prensa  Titulares RSS   Autores de las imágenes Creative Commons de esta página     Edición impresa   Septiembre 2018  Julio / Agosto 2018  Junio 2018  Mayo 2018  Abril 2018      Información de Copyright y aviso legal   En EROSKI CONSUMER nos tomamos muy en serio la privacidad de tus datos, aviso legal .  © Fundación EROSKI        Aviso legal Política de protección de datos Accesibilidad Cookies  |       Validaciones de esta página   :  XHTML :  CSS :  RSS :                          EROSKI hace uso de cookies propias y de terceros. Si acepta expresamente nuestra política de cookies o continúa navegando por distintas páginas, accediendo a diferentes áreas y menús, mediante esa acción afirmativa acepta su instalación y uso. Para obtener más información haz click aquí.  ACEPTO 