                  Monografías Plus    Agregar a favoritos    Ayuda    Português    Ingles      Mi Cuenta                           Monografías  Nuevas  Publicar  Blogs  Foros       Busqueda avanzada                       Buscar más trabajos sobre...   +  ×          Monografias.com > Computacion > Software     Descargar   Imprimir   Comentar    Ver trabajos relacionados               Los video juegos            Enviado por hitie36                       Los video
    juegos  Tipos de
    juegos  ¿Cómo puedo
    crear un juego?  Como criticar a los video
    juego  Entonces, ¿La
    creación de juegos es un arte?  Diseño de
    juegos y video juegos  Nuestras virtudes en los video
    juegos  Los video juegos y la
    sociedad  El por qué de la
    realidad y la ficción  Vocabulario de los video
    juegos  Programación y
    programas  Epílogo  Bibliografía   Prólogo  Este texto que
  estas leyendo fue hecho con el fin de ayudarte para que te
  ubiques en este mundo el cual tu conoces: los video  juegos . Si
  eres nuevo creo que será difícil para ti comenzar a
  enseñ arte este gran y
  maravilloso mundo, pero espero que aprendas sobre los videojuegos .  Simplemente es un análisis de este nuevo mundo que hemos
  descubierto, nada de un curso formal y tampoco tan informal como
  para meter groserías e insultos pero si puede haber alguna
  critica formal acerca de lo bueno y lo malo que tiene un
  determinado juego .  Muchas cosas pasan cuando solo te sientas frente a tu monitor ,
  además de ver que un pequeño personaje se mueve y
  golpea a otros monstruitos y aquí descubrirás esas
  cosas que pasan.  Gracias a los video juegos las personas han tenido
  una gran falta de cultura .
  Muchos ruidos y efectos visuales hacen que los chicos que
  están en un pleno desarrollo mental se vean como hipnotizados en un mundo que querrán
  adaptarlo al nuestro. Imagínese a usted o a su hijo (si
  tenes) que se cree un asesino psicópata. En los juegos es
  divertido matar a gente porque en realidad no matas a gente sino
  que es solo un concepto como
  eliminar una ficha del ajedrez . Pero
  si matas a alguien en la realidad estas haciendo que alguien como
  tu sufra, una persona que tiene
  su propio mundo, como tú, y ya no creo que sea divertido
  que yo te vea sufrir a ti.  Ahora voy a decir quienes están haciendo las
  cosas mal y se están perjudicando: los creadores y los
  compradores del juego.  La gente entiende mal por una falta de cultura (en
  este texto también pretendo criticar y echarle la culpa a
  la "falta de cultura" de la sociedad ), y
  cuando me refiero a que parte de la cultura me refiero a la parte
  del entendimiento, la comprensión y el razonamiento.
  Nosotros vemos las cosas desde varios puntos de vista, es decir
  cuando vemos a un país podemos verlo desde un punto de
  vista económico, político o social. Es decir que la
  gente ahora esta viendo a los video juegos de una manera, pero yo
  veo a los video juegos de otra manera, una manera que para mi es
  la adecuada, y aquí en este texto yo la planteo. Se
  verían también afectados los creadores de video
  juegos porque la gente normal tendiran una mala influencia en
  ellos. En un momento el comic y los dibujos animados se veian como los corruptores de la sociedad porque no
  habia una academia en la cual enzeñase a los chicos como
  saber valorarlos, ahora creo que la gente a los dibujos animados
  los ven de una manera diferente y saben apreciarlos (aunque otros
  ignorantes, agrandados y creidos no), pero a los video juegos no
  saben.  Y quenes pueden estar favorecidos si leen este libro y
  utilizan mi metodo: los que crearon y los que compraron ese
  juego. Con un juego uno puede ganar logica, creatividad ,
  diversion y mucho dinero (para
  los creadores).  Pero voy a decir una cosa: siempre va haber alguno
  que es un total porfiado y hara sus propios metodos que seran
  contrarios a los mios. Si consiguen uno mejor que el mio
  avisenmen, pero siempre va haber una persona que va a querer
  estar en contra de este texto.  En conclusion, lo que yo quiero es que la gente
  aprenda a valorar las cosas, como las personas que le gustan los
  video juegos que tambien sepan valorarlos, sino preferiria que
  por el bien de ellos los dejen. Asi que en este texto planteo las actitudes que
  deberan tomar las personas frente al uso y la creacion del juego.
  Espero que disfrutes en leer este libro como yo lo he disfrutado
  en escribirlo.  Los video juegos  La frase "video juego" (o juego de video, prefiero la
  primera frase) es un conjunto de palabras que definen una idea.
  Primero definamos cada una de estas palabras, de donde vienen y
  cual es el significado total de la frase:  Juego: ( del latin iocus ) podemos decir que el juego
  es un acto en el cual una o varias personas se entretienen, es
  decir el acto de jugar.  Video: Dicese en televisión del procedimiento de
  grabado en una cinta magnetofónica las imágenes y
  los sonidos captados por una cámara para luego ser
  reproducidos inmediatamente. Pero nosotros abreviamos
  "Videocasete" con "Vídeo", es decir que en la frase
  "Vídeo juegos" se entendio a la palabra "vídeo"
  como el medio en el cual se graban las imágenes y los
  sonidos, el objeto. Y recuerda: vídeo es un procedimiento
  de grabado por una cámara, no un objeto. Esto es por una
  falta de cultura que siempre la culpa de entender mal las cosas
  es del que compra el producto .  Desde la genesis de los video juegos se ha entendido a
  video juego como "el juego", pero un video juego se entiende
  tambien como un medio de almacenamiento en
  el cual se graba, de manera digital y computarizada (gracias a la
  computacion y las ciencias digitales existen los video juegos, ¡¡Que esten en la
  gloria!!), un tipo de juego especial que se le ha bautizado con
  el mismo nombre que el medio en el que se guarda.  Asi que video juego es entendible tanto como un medio de
  almacenamiento como un tipo de juego.  Ahora veamos el siguiente esquema de comunicación :   Para ver el gráfico
  seleccione la opción "Descargar" del menú
  superior  Un poco simple, entendible e incompleto, pero para tener
  una idea de lo que se puede hacer con la definición de
  vídeo juegos.  Aquí lo que intento de explicar es que el
  vídeo juego es un acto como la
  comunicación, ahora ¿el vídeo juego
  seria una manera de comunicación?  HAY DOS
  RESPUESTAS: SÍ Y NO  SI, porque tenemos el mismo esquema que el de la
  comunicación:  El emisor en este caso seria la consola, la PC y
  otros; el mensaje el juego; el receptor el jugador y el canal el
  televisor, monitor o pantalla. Hay como un dialogo entre el
  jugador y la consola. Cuando la consola le dice: "Elija una
  opción", el jugador se convierte en receptor recibiendo
  ese mensaje, pero luego el jugador se convierte en emisor
  enviando la opción que eligió y la consola recibe
  esa información generando otra para el jugador
  y así sucesivamente. Es decir, cada vez que uno
  envía un mensaje se van cambiando de emisor a receptor y
  viceversa. Asi que video juego es un acto comunicativo en el cual
  el juegador y la maquina intercambian
  información.  Y ahora el NO, porque el concepto vídeo juego
  es algo aparte, no es una comunicación, sino un
  entretenimiento. En si es un acto, una acción generada por la consola y el jugador. Tiene la misma estructura ,
  pero sus elementos pueden ser diferentes. Entonces el video juego
  es el acto de jugar atraves de un nuevo sistema en el
  cual se combinan imágenes y sonidos. Esta es la idea de
  video juego que nosotros tenemos desde que Dios nos trajo al
  mundo.  Las dos respuestas me convencen pero me
  quedaría con una tercera opción:  El acto de comunicar entre el jugador
  y la consola el evento que esta sucediendo en un determinado
  juego.  Yo prefiero esta ultima definición, es mas clara
  y dice exactamente lo que es un video juego. Pero recordar que es
  un acto y no una ciencia o un
  arte, y tampoco es una manera de comunicación, hay
  comunicación pero el video juego no es
  comunicación. Imaginate que el pan es el viedo juego y la
  manteca la comunicación . El pan y la manteca son
  diferentes, y la manteca se le agrega para darle sabor. Si le
  agregas al video juego la comunicación, entonces el chico
  puede disfrutar de su espectacular y delicioso juego. Es decir
  que la comunicación es una herramienta de las un millon de herramientas mas dentro de los video juegos. Asi que en este acto se utiliza a
  la comunicación, y el video juego no es
  comunicación.  Si no estas de acuerdo con esta definicion te aconsejo
  que tires este libro que no te sirve para nada, sino sigue
  leyendo, talvez encontraras lo que siempre te ha gustado, una
  posible respuesta real, o talvez supistes que hay un loco mas en
  el mundo que dice puras estupideses y no puedas creer que otros
  les encanta este libro. Pero tienes las tres opciones, yo destaco
  la tercera porque YO, German Rodriguez Pereira hice
  este libro, pero eso no significa que yo tenga la razon, tu solo
  elije una de las tres y son muy claros sus conceptos. Espero que
  tengas mas suerte que yo. Como le dijo Morfeo a Neo en Matrix : "Yo te
  mostrare la puerta, pero tu tendras que abrirla".  Tipos de
  juegos  Los juegos se han dividido en varias categorías a
  analizar:  Habilidad: fueron los básicos y primeros.
  Salieron muchos de ellos. Un ejemplo Tetris, un juego creado en Rusia que se
  basaba en que caían tetraedros (Tetra que es cuatro, los
  elementos eran formados por cuatro cubos) y cada vez caían
  más rápidos. Tenias que formar una linea para
  eliminar los tetraedros, como si estuvieras ensamblando piezas de
  un rompecabezas. En este juego tu tenias que aumentar la
  capacidad de habilidad, es decir de mover tus dedos mas rapidos
  para terminar ese tremendo juego, esto de la habilidad lo
  explicare mas adelante.  Otro ejemplo un juego que se basa en ir recordando
  varios números de a uno. Eso hacia aumentar la habilidad
  de la memoria ,
  para recordar grandes números. Algunos filosofos griegos
  utilizaban este método . Un
  juego parecido a este (no de video juegos, pero talvez se consiga
  una version para PC) es el Simon Dice. Buscalo en internet , se encuentra de
  todo.  Puzzle: simples y buenos. Son en los cuales se
  emplea el trabajo de
  la logica. Podría dar uno no muy conocido, el de Three
  Wonders de Capcom, que es un conejito en una especie de
  laberinto, verán que dice Puzzle y se llama Don’t
  Pull, y empuja bloquecitos para aplastar a sus enemigos. Otro
  también el Carta Blanca de Microsoft ,
  Buscaminas, Pacman, El grinch para Game Boy (un estilo de Pacman
  muy bueno), Fire in ice que es un juego en el cual un mago con
  poderes de hielo intenta construir bloques de hielo para apagar
  unos fuegos, y el Pokemon Training Cards, un juego de cartas muy bueno.
  Cualquiera diria que son un estilo rompecabezas o
  laberintos.  Plataformas: son los que varios dicen "de
  aventuras", que saltas arriba de un obstáculo tratando de
  no caer al pozo por ejemplo como en el Super Mario Brothers.
  (gran juego amado por muchos). Hay en 2D (Donkey Kong, Megaman,
  Abe’s Oddworld Odisey, Prince of Persia, Sonic, etc.) y 3D
  (Mario 64, Croc, Pandemonium, Duke Nukem, etc.). Por lo general
  los personajes mas famosos de la television y demas historias de
  fantasias han tenido su propio juego.  Por lo general algunos tienen un ambiente en el
  que abajo hay un abismo como si estuvieras en las nubes, en el
  espacio o en grandes alturas. En estos hacen que el jugador le
  genere una psicologia de panico para que no se caiga. No te dio
  miedo alguna vez caerte en esas pantallas de Mario que no hay
  piso y solo hay vacio y algunos fierritos volando por ahí
  para que tu tengas que saltar, pero tienes miedo de caerte,
  porque podes caer pesado. Y sientes un vertigo en el juego, un
  vertigo que genera un ambiente de "¡¡Aaaay, me
  caigo!!".  Aventuras Gráficas : muchas son para PC. Suele ser
  mas que una historia , es como una
  película. Imagínate, tu mismo eres el protagonista,
  no solo podrás golpear, tendrás que
  ingeniártelas y jugar muy bien porque algunas pueden tener
  mas de un final. Juegas con el Mouse (en su
  mayoria), y tienes varias acciones como
  hablar, examinar objeto, usar objeto, recoger objeto, etc. Es
  como si fueras un detective pero no solo hay de detectives.
  Ejemplos: La pantera rosa, Ace Ventura, Blue Forces, han salido
  muchos de Indiana Jones, Little Big adventure, Monkey Island (muy
  famoso), etc. No me pregunten mucho de estos, a mi no me gustan
  pero hay personas que les encantan.  RPG: han salido bastantes de Nintendo. Doy dos
  ejemplos celebres y los analizamos: Zelda y Pokemon. Los dos se
  ven como de arriba, viendo el paisaje, mueves al personaje y
  puedes hablar con muchas personas. En estos también eres
  parte de la historia, pero en estos se destaca los puntos de
  energía, puntos de ataque, puntos de defensa, puntos de velocidad ,
  puntos de suerte, puntos de agilidad y otros puntos, es decir son
  menos realistas que los de aventuras graficas ,
  estos estas mas en un mundo virtual. En el caso de Pokemon tiene
  una clase de
  puntos que le dice hasta cuantas veces puede utilizar determinado
  ataque, por ejemplo un ataque de Pikachu que se hace hasta 50
  veces.  Zelda solo se le acaba los puntos de magia o
  algún ataque especial, objetos como bombas , flechas,
  etc.  El juego es como si tu vivieras un día real de
  ese personaje. A estos tipos de juegos también se le llama
  "Juegos de Roll", que el Roll de una persona seria todo lo que le
  pasa en la vida cotidiana. Es decir, tu puedes meterle tu nombre
  al personaje de Pokemon y tú eres el protagonista de esa
  historia. Luego te pasan muchas cosas y son muy largos y vives
  detalladamente hacia donde vas.  Otros ejemplos de juegos RPG serian Final Fantasy,
  Chrono Tiger, Breath of Fire, Life a Life, Diablo (tambien
  conocido para PC), etc.  Estrategia: Talvez sepas jugar al juego del
  ajedrez o a las damas. A esos juegos se les llama Estrategia por
  Turno. Uno jugador no se mueve hasta que se mueva el otro. Lo que
  es el concepto turno es cuando uno le toca realizar su movimiento . Se
  le acaba el turno cuando se terminen sus movimientos o por tiempo . Hay
  varios de estos, un ejemplo Ogre Batlle, Tactics Ogre y
  Civilization.  Luego están los de tiempo real. Los jugadores se
  mueven al mismo tiempo. Ejemplos: Age of Empires, Warcraft,
  Stronhold, Caesar III (mi favorito), Starcraft, fueron unos de
  los mejores juegos para mí. Y la definición de
  estos tipos de juegos es la misma que de estrategia: el arte de
  dirigir varias operaciones militares. Pero en estos juegos no solo hay de militares, sino de producción de alimentos ,
  materias primas, tecnologías, edades, etc. Se empela la
  logica para realizar determinados movimientos los cuales te
  llevaran a la gloria del mundo de la estrategia.  Simuladores: parecen reales pero no lo son.
  Representan determinada acción que se realiza u objetos
  que existen en la realidad, como los simuladores de aviones (que
  hay en pila), el juego The Sims que hay varias expansiones,
  SimCity, el famoso simulador de ciudad y también esta el
  Trópico que es parecido a SimCity pero como en una isla
  con ambiente cubano y ademas estan las clases
  sociales como los comunistas, los capitalistas, religiosos,
  ecologicos, etc.  Deporte: cualquiera que este relacionado con los deportes y sus
  reglas. Hay de fútbol como por ejemplo el famoso Fifa de
  EA Sports, de autos como por
  ejemplo el Need For Speed, Midtown Madness, Crayz Taxi, etc. Se
  me ocurrieron ponerlos aparte porque no les encontre una
  categoria adecuada, algunos pueden ir en estrategia y otros en
  habilidad, etc.  Acción o Peleas: Los defino como de
  acción porque solo peleas y golpeas y nada más. Te
  puede mostrar una historia pero no le das mucha atención , resalta mas la accion. Solo
  quieres golpear a esas personas que te molestan. Doy ejemplos:
  Capitan Commando, Cadillacs and Dinosaurs, Vendetta, Final
  Fighter, Las aventuras de Jackie Chan, Maximun Carnage (uno de
  Spider-man bueno y muuuy dificil), Die Hard (de la pelicula "Duro
  de Matar" que actua Bruce Willies), etc. En este tipo de juegos
  los personajes van caminando por un plano 2D que simula ser 3D,
  pero a los personajes no se les ve la espalda o la cara por
  completo, sino que se ven de perfil. Por lo general solo tienen
  tres acciones: golpe, salto y el especial que en algunos se
  genera presionando los dos botones y té quita
  energía. Para agarrar los objetos que están en el
  piso (arma o energía) debes presionar el de golpear encima
  del objeto. Hay otros que se han desarrollado mas aun: si
  presionas dos veces hacia delante puedes correr, puedes hacer
  varios tipos de combos (combinación de golpes diferentes),
  puedes agarrar a los tipos y lanzarlos. Voy a hablar de un caso
  en particular: The Punisher. Este juego lo pueden encontrar en el
  MAME32 (luego veremos que es) y es de Capcom. Cuando saltas y
  presionas los dos botones lanza una granada. Cuando aparecen
  personas con revólver o ametralladoras el Punisher saca un
  revólver y con una mira que aparece en la pantalla
  podrás dispararle a cualquiera.  Otro de acción son los de pelea, que no los quise
  poner aparte porque es casi la misma definición, solo que
  no te puedes mover ni para arriba ni para abajo, saltas y te
  agachas. Puedes lanzar poderes con varias combinaciones, en la
  mayoría de los casos es para ABAJO y para ADELANTE (hacia
  donde este mirando el jugador, sea derecha o izquierda) y uno de
  golpe. Los golpes y patadas se dividen en tres niveles: bajo,
  medio y dificil. Ejemplos famosos y celebres: Street Fighter,
  Mortal Kombat, Teken, Fatal Fury, Samburai Shodown (muy bueno),
  Real Bout (un Fatal Fury muy bueno), King of Figthers
  (sensacional, y más el 99), X-Men vs Street Fighter,
  Marvel vs Street Fighter, Marvel vs Capcom, Capcom vs SNK,
  etc.  3ra persona: El concepto 3ra persona es de la
  vista del personaje, que se ve a "Él". Por lo general son
  en 3D y se le ve al personaje desde atras. Se nota mucho la
  diferencia de estos juegos porque son un poco mas realistas que
  los plataformas en 3D. En el caso de un famoso juego llamado Tomb
  Raider puede tomar varias armas , objetos,
  etc. A diferencia de los juegos de plataforma los objetos (o
  items) solo pueden ser para generar determinado poder o algo
  de puntaje, pero en los de 3ra persona se pueden guardar como
  objetos reales, y es que estos juegos tienden a ser mas reales
  que los de plataformas y me atrevo a decir que el Mario 64 es una
  combinacion de Plataforma y 3era persona. Para Mario 64 la vista
  es de 3ra persona pero el ambiente es Plataforma siempre. Otros
  ejemplos: Max Payne, Hitman, Resident Evil, etc.  1ra persona: Como el de 3ra persona, solo que
  visto desde "Yo", es decir "Tu". Ejemplos: Wolfestein 3D, Doom,
  Quake, Blood, Hard Life, Heretic, Hexen, Duke Nukem, etc. Se
  caracterizan porque siempre se les ve una mano con algun arma,
  sus armas tienen balas limitadas, su salud se mide en porcentaje,
  es decir que por ejemplo %100 es el nivel de salud normal, lo que
  es el "Armor" o "Armadura" como una especie de defensa y los
  "Ammos" que son las balas o municiones para una determinada arma
  y tienen en pila.  Asi se clasifican los juegos. Cada juego aumenta una
  determinada virtud del ser humano (que luego iremos viendo). Tu
  tendras que elegir la adecuada y cual te divierte mas.  ¿Cómo puedo crear un
  juego?  En este tema no voy a decir los procedimientos exactos porque no corresponde, sino que voy a decirles que
  herramientas se pueden emplear.   Unas computadoras (no mas de 50)  Un lenguaje de
    programación  Un programa de diseño gráfico  Un programa para crear sonidos y
    música  Creatividad  Diseñador de arte  Diseñadores gráficos y de 3D  Programadores  Compositor de música  Sala para los sonidos  Algunos especialistas y técnicos en efectos
    de sonido  Y dinero, mucho dinero   Como veras, la producción de un vídeo
  juego ahora es mucho mas cara que antes. Antes lo que importaba
  era la modalidad del juego, como sé tenia que jugar, luego
  se preocuparon por una historia para adaptarlos a historias de
  ficción como los comics o dibujos animados, ahora lo que
  importa es los gráficos y sonidos para agregar la
  realidad. Pero ahora la facilidad de crear juegos esta a nuestro
  alcance gracias a programas que
  salen de Internet para crear juegos. Dicto
  algunos:  Game Maker, RPG Maker, 2D Fighter Maker,
  etc.  Antes los juegos se realizaban con un lenguaje de programación llamado BASIC. Si tu sabias perfectamente
  como manejarlo eras un analista programador y todo analista
  programador podía realizar cualquier tipo de software . Esto hizo llegar a
  algunos programadores a la gloria haciendo juegos simples en los
  cuales lo podían hacer en tan solo menos de un mes. Luego
  estas personas los vendían y se convirtieron en grandes
  millonarios. Pero cuando salió el C, lenguaje de programación excelente y querido por muchos
  (lo considero uno de los mejores y dedico mi mayor tiempo a el),
  muchos juegos salieron con mas gráficos y más
  animaciones. Hasta nuestros días se sigue apostando a los
  gráficos. Para que salga ahora un nuevo juego, tendremos
  que esperar como 5 meses y a que se cree otro genero , ya que
  casi la mayoria estan aburriendo y hay personas que no saben
  valorar los juegos y le están perdiendo la gracia. Yo creo
  que crear un vídeo juego es un arte, que tiene sus cosas,
  que ahora no se enseña como arte, sino que se
  enseña el método de la creación, los
  lenguajes. Hay que tener mucha creatividad para crear un
  juego.  Los juegos a su vez de clasifican según si
  tienen un contenido de historia o mundo virtual.  Historia es cuando el juego tiene un contenido de
  relato que simula como si tu vivieses esa historia. A muchas
  personas les gustaría ser uno de sus favoritos personajes
  de la TV. Pero lo que más impacta a la persona es poder
  poner el nombre, por ejemplo que diga en el juego "Pero por la
  noche Germán es un vampiro que lucha contra otros de su
  raza para salvar la humanidad".  Luego los del mundo virtual, que no tienen historia y
  parece que estas en la computadora , que es como de ficción el juego, que
  rompe las reglas de la realidad, un mundo de maquinas, y eso es
  un vídeo juego. Ejemplos: Break Out o Arkanoids, Space
  Invaders, Pacman, etc. Estar en el mundo de las maquinas hace a
  un juego mas para computadoras. Si tuvieran buenos
  gráficos, la gente se le tirarían en cima porque no
  saben nada de juegos y son unos totales ignorantes que solo le
  ven los estúpidos gráficos o para los peores casos
  prefieren juegos con accion, personas que golpean a personas de
  manera ilogica.  Lo que importa de un juego es el modo de jugabilidad,
  así que trata de crear un juego que pueda utilizarse para
  la mente y los reflejos.  Hay un juego muy en especial que se encuentran en
  salones de video juegos, creo que esta para Play Station
  también, que es una tabla en el piso con cuatro botones
  (creo que le llaman OnBoard). La persona se ubica en el medio y
  los botones se encuentran uno a la derecha, otro a la izquierda,
  otro adelante y otro atrás. La persona tiene que pisar el
  adecuado y en este juego se utiliza un fondo de música . Es como si
  estuvieras bailando en el mundo de las computadoras, porque solo
  salen flechas que te dicen cuales tenes que pisar y en que
  momento. Y por los gráficos esta también muy bueno,
  aunque como no me gusta bailar y puedo perder fácil no
  juego y además quedaría con mucha vergüenza si
  alguien me ve. Esta muy bueno y es original solo en la entrada
  porque ya hay en algunos juegos partes en las cuales te dicen que
  tienes que presionar una secuencia de botones determinada, es mas
  en todos los juegos sucede eso, que tienes que presionar una
  secuencia de juegos determinada.  Si lo piensas así podrás crear un buen
  juego y podrás tener buenas criticas. Juegos complejos y
  diferentes a otros juegos atraen al publico. No tendria que ser
  como en el caso de los juegos de aviones que salieron millares de
  ellos ya que las imitaciones fueron malisimas. Pero hay juegos de
  plataformas que han intentado imitar de alguna manera a Super
  Mario, Adventure Island y Joe & Mac (el de los dos
  cavernícolas) con resultados desastrosos, pero hay juegos
  que fueron diferentes: Kirby’s adventure, Donkey Kong
  Country, etc. Deberias encontrar y ver en revistas o internet
  como se juega a tal juego y si te parece divertido,
  ¡¡compralo ya!!  Yo preferiria ver varios juegos, pero no creo que me
  de el tiempo de la vida para ver todos los juegos que creen en el
  mundo. Es muy grande e ilimitado el mundo de la diversion, tanto
  como los juegos que estan como los juegos que estan por
  venir.  Como criticar a los video
  juegos  Hay cuatro elementos que debemos destacar dentro de las
  criticas de un juego: Sonido ,
  gráficos, jugabilidad y... al cuarto lo voy a dejar como
  sorpresa.  Para criticar a un sonido este debe coincidir con el
  ambiente o los elementos que lo generan por ejemplo la caida de
  un cuerpo o una explosion. La música que debe coincidir
  también con el ambiente, y porque no los gráficos
  con los sonidos.  El tema de graficos va dependiendo. Si es muy realista o
  si es muy como para un juego ambiente virtual como ya lo vimos.
  En el caso de Super Mario los graficos van acorde con lo que es
  el mundo virtual, sentirse en otro mundo diferente. Este es un
  arte en el cual este tipo de criticas es un privilegio, porque tu
  puedes decir en verdad como es el juego. Para mí la
  critica de juegos debería ser así.  El tema de la jugabilidad debe tener sentido, hasta
  talvez tengas dudas de que es la jugabilidad. Cuando digo
  jugabilidad me refiero a lo que compone el juego en si, es decir
  sus objetivos ,
  reglas, obstaculos y lo demas que mas adelante lo veremos. No es
  que se presionan teclas o botones y ahí termino, por
  ejemplo en Age of Empires para seleccionar a los aldeanos y luego
  consegir comida debes seleccionar a un aldeano con el boton
  izquierdo y luego mueves el mouse hasta la comida y presionar
  sobre la comida el boton derecho y este es un método que
  esta bueno y muy creativo. Se puede decir que la jugabilidad es
  el modo en el cual tienes que jugar a determinado juego. Pero a
  la vez la jugabilidad genera lo que es el cuarto elemento. Antes
  de leer el siguiente párrafo solo piénsalo.  El cuarto elemento que es parte de la critica de un
  juego es el entretenimiento o lo que yo prefiero llamarle la
  diversión, que juego existiría si no hay diversion.
  Eso es lo que hace un juego, divertir, sentir esa
  sensación que nos hace alegres.  La definición de diversión es cuando nos
  divertimos, cuando sentimos que nos distraemos y sentimos
  alegría y placer de realizar determinada accion o
  presenciar determinada situacion. Es decir que si el juego no
  divierte, ¡¡¡¡¡Qué digo,
  todo aquello que NO es juego NO divierte y
  viceversa!!!!! Para que sea juego debe divertirte, no me parece
  divertido el Encarta (Enciclopedia para Pc) y los programas que
  componen al Office ( Procesador de
  textos, Planilla de Calculo, Base de datos y Presentaciones diapositivas). La finalidad de un juego es que
  divierte. Talvez halla algo que no sea juego y te divierta como
  un baile, una pelicula u otra actividad. Pero el juego que no
  divierte, esta situacion creo que no existe. Dijimos que un juego
  es el acto en el cual una o varias personas se entretienen, que
  entretener es sinonimo de divertirse (considero yo), y como puedo
  decir que un juego no entretiene, entonces no es un juego, es una
  accion que estamos haciendo como trabajar o estar bagando. Por
  eso deje a la diversión como un elemento clave. En
  resumen:   El sonido y los gráficos deben coincidir con
    el ambiente del juego o se puede decir que crean el ambiente
    del juego.  La diversión depende de la jugabilidad, a uno
    no le divertiría presionar solo un botón, por lo
    menos un mínimo de cuatro botones y ocho acciones (sin
    contar las flechas para caminar o moverse).   Un comentario final: alguno se preguntara porque no
  incluir la dificultad. La dificultad dependera de los otros
  elementos de los juegos, que ya los veremos. A su vez la
  dificultad puede generar algo de diversion y tambien la
  jugabilidad genera dificultad y ademas diversion. Pero solo
  nombramos los elementos a criticar en un video juego, el juego es
  otra cosa y tambien ya veremos sus diferencias con los video
  juegos.  Entonces, ¿la creación de juegos es
  un arte ?  Voy a intentar de responder que SÍ. No quiero que
  la definición arte sea como para privilegiados o que suene
  como para gente de clase. El cómic es un arte, el rock y el hip hop
  son géneros de música, por lo tanto si la
  música es arte entonces el rock y el hip hop son artes
  también (estos géneros no me gustan ni los odio) y
  estas artes no solo lo ven gente con estudios o privilegiados,
  las ven otro tipos de gente, gente que no sabe valorar el arte ni
  que tienen una nocion de ello. Esta definicion no la aceptarian
  algunas (no se si muchas o pocas) personas que son o se creen
  artistas, ya que psicologicamente una persona que realiza muchos
  estudios se crea una confianza a si mismo haciendo que todo lo
  que dice nadie lo puede negar, es decir un egocentrico, porque lo
  estudio y (cree que) sabe prefectamente todo en el area del arte.
  Pero esto no significa que dejen de estudiar, yo tuve que
  estudiar y leer varias cosas sobre filosofia para
  realizar este analisis. La informacion es poder, y para saber hay
  que pensar.  Vamos a intentar primero de saber como crear un juego y
  despues hablaremos sobre arte pero para crear un juego debes
  saber mucho de la creatividad, y para ser un creativo... bueno,
  eso depende de cada uno.  Nombre del personaje: Kumbala.  Donde vive: En la isla de Gualku.  A que se dedica: A cazar peces voladores.  Que es lo que más le fascina: Cocos rellenos de leche con
  chocolate.  Que es lo que más odia: Los indios Kolo
  Kolo.  Con solo estos datos ya te podes
  crear la historia o el juego.  Algunas veces los juegos no tienen historia, otros
  sí.  Tetris por ejemplo no tiene historia. Mario si tiene una
  historia pero no vives mucho en ella. Pero en Pokemon si vives
  mucho en ella, así que cuando se trata de un juego sin
  historia es mucho más complicado de crear que los que
  tienen historia.  Una historia podemos crear todos, pero quienes pueden
  ahora crear un nuevo tipo de juego. Para esto se debe llegar a un
  análisis mas profundo, es decir que hay factores que
  debemos resaltar en un juego.   Las reglas  El lugar o espacio del juego  Obstáculos  Objetivos  Virtudes del jugador (energía, ataques,
    defensa, etc.)  Algo que lo pasamos por alto pero no debe faltar en
    un juego: EL NOMBRE   Estos seis elementos no pueden faltar en un juego.
  Él ultimo lo he resaltado porque es muy difícil de
  realizar la elección del nombre de un juego. Creemos a
  nuestro juego: "La isla de Kumbala: La caza de los
  peces."  La historia es así: Kumbala es un cazador de
  peces voladores. Vive en la isla de Gualku. Gualku es el
  país que hay mercaderes que reciben la mercadería
  de Kumbala. En la isla viven unos aldeanos que se hacen llamar
  los indios Kolo Kolo, que son los nativos de esa isla que han
  vivido durante mucho tiempo, antes de que Gualku fuera
  colonizada. Cuando los Kolo Kolo averiguaron que hay un cazador
  que se lleva a sus peces del mar, ellos se pusieron muy furiosos,
  y ahora deben detener a Kumbala antes de que se lleven a sus
  peces. Pero si Kumbala no consigue los peces suficientes, pedrera
  su trabajo .  ¿Y el tipo de juego? Tenemos varios
  géneros para elegir: Si es historia es perfecto para un
  RPG, o seria bueno para plataformas, o un laberinto para que sea
  genero puzzle o de habilidad, que caigan los peces y tengas que
  atraparlos, y también los indios te tiran lanzas y etc. Es
  decir la historia es una, el juego pueden ser infinidades de
  propuestas.  Si no te gusto este metodo puedes elegir otro o crear
  uno para ti mismo. Este metodo es muy basico pero es bueno. Y ya
  con una idea puedes crear varias cosas, hasta puedes hacer la
  pelicula del mismo juego. En si, el arte de crear juegos para PC
  o consolas es como crear un dibujo , como
  crear una musica, una estatua, etc. La creacion de video juegos
  yo creo que es un arte.  Ahora vamos a aclarar bien porque la creacion de juegos
  es un arte. En primer lugar diferenciar arte de ciencia. La ciencia para mi es el conjunto de conocimientos de las causas de las
  acciones de los objetos (caida de un cuerpo, combustion, etc.) y
  el arte es el conjunto de conocimientos para que el hombre exprese sentimientos, ideas, etc. Diseñar un juego es
  expresar una idea, es decir que el juego es una idea, una gran
  idea que genera uno de nuestros sentimientos mas hermosos, la
  alegria.  Ahora porque digo que es un arte y no una ciencia como
  parecia. Talvez te han dicho que la creacion de programas para PC
  como por ejemplo una agenda en la cual guardes los telefonos de
  tus amigos es una ciencia, porque en realidad estas haciendo unos
  numeros y algoritmos que
  hacen el funcionamiento de ese programa, pero a su vez este
  programa tiene un resultado en comun que es "como se ve" o "como
  se siente" el programa, como es ese programa. El unico proceso dentro
  de la programacion que es ciencia es la logica, el diseño
  estructurado del flujo del programa, pero el diseño del
  programa es arte que seria otro proceso dentro de la programacion
  y preferiria aclarar esto en un capitulo aparte. Entonces, la
  programacion, creacion de programas, se puede decir que es un
  arte. Si en "la creacion de juegos" el diseño y la
  programacion del juego son artes entonces se afirma que la
  creacion de juegos es un arte.  Ahora para que quede bien claro y no se olvide: video
  juego y juego son diferentes. Dijimos que video juego es un acto
  y el juego tambien, pero se diferencian por sus
  elementos.  Diseño de juegos y video
  juegos  Un juego esta compuesto como dijimos por reglas,
  ambiente del juego, obstaculos, objetivos, virtudes del jugador y
  el nombre que es lo que identifica a un juego.  Ahora para explicar el diseño de los juegos
  vamos a analizar el juego famoso llamado ludo, o tambien conocido
  como parchis.  Las reglas serian las acciones que se tienen que
  realizar para que se cumplan otras acciones, es decir serian las
  condiciones para permanecer jugando. Si no cumples las reglas, no
  juegas. En el caso del ludo las reglas son que cada jugador
  avanza tantos casilleros como numero que salga del dado, se
  cambian de turno cuando uno de los jugadores tira el dado. Ya
  explique lo de turno pero si te olvidastes es cuando solo uno de
  los jugadores se puede mover, es decir si el jugador 1 tiene su
  turno y tiro el dado entonces se le cambia el turno para el
  jugador 2. Es decir que las reglas se cumplen en todo el
  transcurso del juego.  El ambiente seria el espacio en el cual el jugador
  esta, en el caso del ludo son las casillas formando el camino
  como una especie de cruz.  Los obstaculos son problemas puestos en ambiente en los cuales el jugador debe esquivar por
  ejemplo una casilla que haga retroceder 10 casillas al jugador. A
  la vez pueden existir obstaculos que si los pasaste dan un premio
  o lo que preferimos llamar "bonus" en el lenguaje de
  los video juegos, por ejemplo cuando caes en una casilla que haga
  tirar otra vez el dado. Asi que la solucion del problema de
  determinado obstaculo nos puede dar deterimando beneficio, pero
  si no solucionamos ese problema perdemos ese beneficio y/o
  ganamos consecuencias graves.  El objetivo uno
  lo puede confundir con la regla pero en realidad el objetivo
  seria el obstaculo final para concluir al juego. En el caso del
  ludo el objetivo es llevar a todas las fichas hacia
  la ultima casilla. Las reglas con los obstaculos generan un
  perfecto diseño de juego en el cual el jugador crea que no
  puede realizar el objetivo y asi uno se siente inferior al saber
  que no puede terminar un juego y quiere terminarlo por su cuenta
  y puede realizar algo en su vida, resolver un juego. Y asi uno se
  dice "En algun momento yo voy a ganar" y va a seguir hasta que lo
  termine. Juegos dificiles hacen que a uno lo pueda divertir y que
  nunca se rinda y siga jugando hasta que lo termine o aceptar que
  no puede resolverlo y que puede resolver otros. Los juegos con
  muchos obstaculos y reglas hacen que un juego sea divertidisimo,
  como en el caso de los juegos de Zelda que son los que me gustan
  en RPG. Pero tambien tiene que haber un balanze, es decir que no
  tienen que haber tantos obstaculos como para que el jugador nunca
  termine el juego, sino uno deja facilmente a ese
  juego.  Las virtudes del jugador se le pueden denominar
  tambien las propiedades. En el caso del ludo el jugador puede
  tirar el dado, tiene cuatro fichas y pueden comer las fichas del
  contrincante, es decir que saca del juego la ficha del
  contrincante. Aquí dice que pueden comer las fichas del
  contrincante pero no dice como se puede. En las reglas del juego
  dice como se pueden comer las fichas, si uno de los jugadores que
  esta en su turno cae en una casilla ocupada por una ficha del
  contrincante, la ficha del contrincante sale del juego, es decir
  que la ficha se puede comer.  Y el nombre, ¿por que el nombre es tan
  importante para un juego? El nombre del juego es la primera
  impresión que causa en la persona y crea un buen ambiente
  del juego. El nombre habla por toda la arquitectura del
  juego. Por ejemplo, "Age of empires" es un buen nombre.
  ¿Jugarias a este juego si se llamara "La edad de los
  imperios" o "Edad de imperios" o "Los imperios de la antigua
  edad"? Hay juegos que tienen nombres desastrosos como por ejemplo
  "Waku Waku 7" pero el juego es impecable y esta buenisimo.
  "Samburai Shodown" es un nombre impresionante para un juego o
  algo "classic" como "Street Fighter" o mejor "Mortal Kombat". Los
  nombres de los juegos son claves exactas para la eleccion de uno,
  como una estrategia de publicidad o marketing .
  Creo que el lenguaje ingles es muy bueno para la publicidad, pero
  creo que mas que la publicidad, la impresión a primera
  vista, la imagen que es eso
  lo que capta el ingles, o como otros prefieren decir el ingles es
  un idioma "fashion". Como el frances del amor o el
  chino como sabiduria (según mi manera de verlo). Es como
  un codigo o clave
  de atraccion para la mente humana. Si inserto las palablras
  exactas puedo obtener un buen resultado, caso contrario puedo
  tener malos resultados. El lenguaje ingles sorprende en esos
  aspectos y genera perfectamente el ambiente del
  juego.  Pues bien, ya hemos visto el diseño de los
  juegos, ahora vamos a ver el diseño de los distintos modelos de
  video juegos.  Uno de los modelos mas antiguos es solo un jugador.
  La idea es que el jugador se comunique con la consola, de tal
  manera que el jugador le brinde la informacion a la consola de lo
  que el quiere hacer y la consola le dice los resultados de las
  acciones que el jugador realizo. Ahora en realidad el que da la
  informacion al jugador es el programa que esta en un medio de
  almacenamiento (casette, CD , disco duro ,
  etc.) que lleva al juego programado. Ahora hay que diferenciar
  dos cosas: lo que es el juego y lo que es el programa. El juego
  ya lo explique miles de veces y no lo voy a volver a explicar. El
  programa simplemente son instrucciones metidas en un medio de
  almacenamiento que le dan ordenes al equipo o consola. A su vez
  esta consola puede recibir informacion atravez del joystick y
  enviar informacion atravez de la pantalla. Es decir que en
  realidad tu te comunicas con el programa en forma indirecta (muy
  indirecta) gracias a la ayuda del joystick, la pantalla y la
  consola. Para que nos quede claro aquí hay un
  pequeño diagrama del
  jugador enviandole informacion al programa:   Para ver el
  gráfico seleccione la opción "Descargar" del
  menú superior  Y también cuando el programa le envía
  información al jugador:  Para ver el
  gráfico seleccione la opción "Descargar" del
  menú superior  Y aquí podemos exactamente diferenciar
  al programa del juego. El juego es el problema, el programa la
  solucion. Y tambien ya lo explique en la parte de la relacion que
  hay entre video juego y comunicación que es parecida a la
  de pan y manteca. Aquí la relacion juego y programa es la
  misma. El juego es lo que le da el gusto al programa, ese gusto
  que es la diversión.  Pero aun hay mas sobre diseños de video
  juegos. En el caso de dos jugadores, los dos jugadores se
  comunican a la vez con el programa. Los dos ven en una misma
  pantalla, que tal informacion que reciben los jugadores de la
  pantalla es del programa. Entonces podemos sacar una conclusion.
  Que los dos jugadores tambien se comunican entre ellos. A partir
  de estos conceptos podemos crear una teoria: la teoria del numero
  de comunicaciones .  En el caso de un solo jugador hay comunicación
  entre el jugador y el programa. Con dos jugadores hay
  comunicación entre el jugador #1 con el programa, el
  jugador #2 con el programa y entre los dos jugadores, es decir
  que hay tres comunicaciones. Y con tres jugadores,
  ¿cuantas hay? La respuesta es seis. Voy a nombrarlas en
  una lista:  Jugador #1 – Jugador #2	Jugador #1 –
  Programa  Jugador #1 – Jugador #3	Jugador #2 –
  Programa  Jugador #2 – Jugador #3	Jugador #3 –
  Programa  Ahora podemos decir la teoria del numero de
  comunicaciones, que serian tres leyes , mis leyes
  (creo que yo las cree, si ya hubo un escritor que lo ha afirmado
  y que lo ha editado que me lo diga):  1ra ley de German: En
  todo video juego, el numero de comunicaciones que hay entre
  jugadores y programa es igual a la suma de los numeros que hay
  entre cero y la cantidad de jugadores.  Aquí tambien podemos hacer una especie de
  tabla en la cual nos indique los numeros de comunicaciones que
  hay entre todos los numeros con relacion al numero de
  jugadores.  Nº de comunicaciones	Nº de
  jugadores  1	 1  3	 2  6	 3  10	 4  15	 5  21	 6  Y compruébalo tu mismo, intenta encontrar la
  cantidad de comunicaciones que hay y cuales son. Por ejemplo con
  5 jugadores hay 15 comunicaciones, 1 + 2 + 3 + 4 + 5. Y
  aquí van las otras leyes:  2da ley de German: En todo video juego, el numero de
  comunicaciones que hay entre cada uno de los jugadores con el
  programa es igual al numero de jugadores.  Es decir cada jugador comunicado con el programa (los
  4 jugadores por ejemplo) es igual al numero de jugadores. Esta es
  la ley mas facil y ridicula pero creo que hay que
  mencionarla.  3ra ley A de German: En todo video juego, el numero
  de comunicaciones que hay entre los jugadores sin incluir al
  programa es igual al numero de todas las comunicaciones que hay
  menos el numero de jugadores.  La segunda ley creo que queda clara. Pero la tercera
  puede confundir un poco. Observa en esta lista que es para un
  video juego con tres jugadores:  Jugador #1 – Jugador #2	Jugador #1 –
  Programa  Jugador #1 – Jugador #3	Jugador #2 –
  Programa  Jugador #2 – Jugador #3	Jugador #3 –
  Programa  Veras que a las comunicaciones las separe. Seis es el
  total. El numero de jugadores es igual al numero de
  comunicaciones (columna derecha). En la columna izquierda muestra tambien tres comunicaciones, que este numero de comunicaciones es
  igual al total de comunicaciones menos el numero de jugadores, es
  decir las comunicaciones que hay entre jugadores.  3ra ley B de German: El numero de comunicaciones que
  hay entre jugadores sin incluir al programa es igual al numero de
  comunicaciones que hay en un video juego que tiene el numero de
  jugadores menos 1. En el caso de tres jugadores, 3 - 1 = 2, y en
  un video juego con 2 jugadores hay 3
  comunicaciones.  Recuerda esto: las comunicaciones que realizan
  jugador y programa son indirectas, pero el mensaje es el
  mismo.  Ahora creo que ya tienes una idea de cual es la gran
  diferencia que hay entre video juego y juego. Recuerda que es
  como el pan y la manteca, el video juego con el juego da un rico
  sabor, que si el juego es bueno ese sabor sera
  divertido.  El juego es en donde se hubica el viedo juego, el
  video juego es el todo, la unidad mas grande, una de las obras
  maestras que ha realizado el hombre gracias
  a la tecnica , la
  ciencia, la creatividad, la ficcion y el arte con el fin de que
  todos disfrutemos de ello.  Nuestras virtudes en los video
  juegos  Como veras, el mundo de los video juegos es un poco
  mas grande de lo que tu habias creido. Con los conceptos que
  veras ahora mas los que ya vistes talvez puedas crear un buen
  juego y te puedas dar cuenta de que juego puede en realidad
  divertir o servirle a la gente.  En realidad todos los juegos despiertan a tres
  virtudes que tiene el ser humano: la habilidad, la logica y los
  reflejos. Es decir que un juego si o si le sirve a una persona.
  Por ejemplo el ajedrez divierte a una persona y uno se da cuenta
  de que despierta una de nuestras virtudes, la logica. Puede haber
  algo de habilidad pero no de reflejos.  Cuando hablo de virtudes hablo de las propiedades del
  ser humano que generan una eficiencia , es
  decir cuando hablamos de una persona que tiene una gran habilidad
  significa que puede generar una buena accion y eso lo habilita a
  poder jugar un buen juego de habilidad como el tetris. Todas las
  personas con habilidad pueden jugar a todos los juegos de
  habilidad. Es mentira , solo tenemos la habilidad en ese juego y
  no en otro que sea diferente. Por ejemplo yo tengo una muy buena
  habilidad en el juego del Mario, he jugado a otros juegos de
  plataforma similares y no veo dificultad, mas bien estoy
  familiarizado con el ambiente. Pero cuando veo a juegos
  diferentes como Kirby y Donkey Kong tengo que cambiar la tecnica
  y mi habilidad no aumenta sino que cambia, porque son distintos,
  del mismo genero pero distintos.  Los juegos muy buenos son aquellos que despiertan las
  tres virtudes que nombre. Por ejemplo en los juegos de estrategia
  para PC demuestras logica por la estrategia, reflejos por si
  alguien te ataca y ademas la habilidad que esta relacionada a la
  vez con la logica y los reflejos que es cuando seleccionas
  rapidamente a los guerreros.  Los juegos de plataforma despiertan mucho la
  habilidad y reflejos, y algo de logica.  Hay juegos RPG que despiertan algo de habilidad,
  mucha logica pero pocos reflejos. Hay solo uno que yo conozco
  (talvez hallan otros mas) que despierta a las tres virtudes
  dentro de los RPG: La leyenda de Zelda. Los ultimos juegos que
  salieron para Game Boy (Oracles of Time y Oracles of Season) y
  uno que salio para Super Nintendo que son muy buenos. A la
  habilidad la despierta muy bien ya que el personaje se mueve en
  una determinada area y empieza a atacar a los moustros con una
  determinada tecnica o lo que le decimos "jugada". Por ejemplo si
  uno viene muy rapido hacia Zelda y lo matas con varios golpes
  entonces la jugada seria correrte hacia un costado, es decir
  salir del camino del enemigo y golpearlo cuando pasa cerca de ti,
  por el costado. Asi que tienes que actuar con una determinada
  destreza para ganar.  La logica se nota muy bien en este juego. Por ejemplo
  cuando hay un cocinero y necesita una olla grande. Vas a buscar
  la olla y se la das al cocinero, y el te da una sopa, luego a la
  sopa se la das a una persona que queria comer, luego ella te da
  una pala en la cual tu puedes cabar un pozo que hay habia una
  llave para abrir la puerta de la cueva oscura en la cual esta...
  es decir que el juego no es muy lineal, es un juego en el cual
  vas y regresas, vivis muchas aventuras en un solo juego. Y
  tambien se nota la logica en el momento de correr o mover objetos
  como piedras para formar determinadas figuras, es decir como que
  el juego tiene una combinacion de RPG, accion, algo de
  plataformas y puzzle.  ¿Y los reflejos? Solo cuando luchas contra el
  jefe de cada nivel, cuando te lanza un poder impredecible y hay
  tambien se une la habilidad.  Cuando nombro a la habilidad me refiero a la
  destreza, la manera en la cual uno debe moverse adecuadamente con
  el joystick, mouse, etc.  Cuando nombro logica me refiero a la capacidad de
  poder pensar y resolver un problema que es mas mental que
  fisico.  Cuando nombro reflejo es el insitinto que tiene uno
  cuando reacciona inmediatamente a una accion sorpresa, una accion
  que el jugador no sabia que iba a suceder.  Ahora podemos ubicar nuestras tres virtudes: la
  logica es generada en nuestra mente, la habilidad es generada en
  nuestras manos o partes del cuerpo y los reflejos estan entre la
  mente y nuestras manos. Es decir que el programa le envia la
  informacion al jugador y el jugador responde de una manera
  inmediata gracias a sus reflejos. Como si la logica y la
  habilidad se unieran y se manejaran solos por un lapso de tiempo
  (un rato). Por reflejo o instinto si el juego te dice "Presiona
  el A ahora" tu rapidamente presionas el boton "A". La logica
  funciona por un momento y la habilidad tambien, pero el proceso
  en realidad es mas largo de lo que parece. ¿Nunca
  pensastes en todos los procesos que
  realizas cuando lees simplemente una letra? Por ejemplo si leemos
  la palabra "HOLA" nosotros hacemos el siguiente proceso: Recuerdo
  ese catalogo de letras que me dicen su simbolo y el sonido
  asignado a cada letra. La "H" no tiene pero las otras tres si.
  Primero busco sus sonidos y luego los uno. Pronuncio la palabra y
  luego recuerdo ese catalogo de palabras que me decia la
  definicion de esa palabra y hay ya se perfectamente lo que
  significa la palabra y como se dice.  Pero nosotros por reflejos buenos que tenemos decimos
  "HOLA" y no nos damos cuenta que hacemos este tremendo proceso
  que es muy corto de tiempo y muy largo de procesos. En el caso
  del manejo del joystick, ya sabemos que con el "A" salto y el "B"
  golpeo, simplemente si aparece un tipo de sorpresa puedo realizar
  dos acciones: Si salto es porque me asuste y si golpeo es que
  estaba con ira o tranquilo y por mis buenos reflejos le gane al
  maldito que me quiso atacar. En el caso del salto, los reflejos
  para uno pueden ser una molestia y es lo unico que lo hace
  dificil a uno poder terminar un juego y esa persona talvez es un
  amateur en los video juegos. Lo unico que puede hacer es
  practicar sus reflejos para que le salga lo que el quiere hacer
  en realidad, ya que por lo general nuestros reflejos hacen que
  nosotros hagamos otras acciones que no son de nuestra necesidad.
  Si no controlamos nuestros reflejos, ellos nos controlan a
  nosotros.  Si tenemos este punto de vista, los juegos podrian
  ser muy favorables para nosotros. Pero si uno los ve a los juegos
  con otros puntos de vista, puede ser que los resultados sean
  desastrosos.  Pero recuerda, talvez no puedas jugar al futbol , talvez no
  puedas sumar ni restar, talvez no puedas leer (y serias estupido
  si comprastes este libro), talvez no puedas correr o tener una
  novia alado tuyo o amigos, pero recuerda que no importa lo grande
  o pequeño que sea un mundo, recuerda que sabes jugar al
  Mario muy bien como otros.  Los
  video juegos y la sociedad  Por ejemplo a un chico de 10 años se le
  encontro un joystick incrustado en la oreja por jugar a un juego
  que se clasificaba violento. Los juegos ahora tienen un ambiente
  que yo clasifico como "real-ficcion". Por ejemplo cuando jugamos
  al Quake II nos sentimos en otro mundo, en un mundo que en
  realidad no existe. La idea era adaptar a la realidad a la
  ficcion pero la gente entiende lo que quiere y como el ser
  humano, la raza egosentrica, tiene la virtud el
  defecto de crear la realidad, adapta la ficcion a la realidad.
  Por que "crear la realidad", por ejemplo uno quiere creer en
  Dios, pero no tiene las pruebas suficientes de que exista, pero a su vez tampoco hay pruebas
  suficientes de que no exista. Como uno quiere una respuesta
  exacta entonces crea la realidad. Pero en realidad la realidad es
  constante, no varia, no cambia, nadie la puede cambiar pero la
  ficcion se puede hacer facilmente. Disculpen, me equivoque, lo
  que dije antes sobre realidad y ficcion lo voy a corregir mas
  adelante.  Pero la raiz del problema es la empresa que
  crea el juego. En tiempos anteriores el cliente siempre
  debia estar satisfecho. Ahora el cliente debe satisfaser al
  vendedor, ya que el vendedor tiene eso que nosotros queremos. Si
  nos da un producto que no nos satisface sabemos que hay otros
  vendedores y vamos a comprarle a otro, pero el vendedor recuerda
  que hay otras victimas. No digo tampoco que ahora los compradores
  tengan mas beneficios que los vendedores sino que tengan un buen
  y digno trato entre ellos. El vendedor necesita del comprador
  tanto como el comprador del vendedor. Pero estas empresas creen
  saberlo todo, aunque en realidad las empresas creadoras de
  software o juegos estan comandadas por empresarios que algunos de
  ellos deben ser recibidos o especializados en el area de la
  programacion. Pero nadie sabe nada de juegos, apenas lo que estan
  creando con los graficos son peliculas. Entonces ¿porque
  no dejan de crear juegos y se hacen una buena pelicula? Los
  juegos generan rebeldia y la rebeldia es causada gracias a los
  juegos violentos y realistas, aunque la rebeldia ademas es
  causada por otros factores de la sociedad que no me corresponde
  decir por un respeto profesional, que esto lo diga una sociologa, tengo mi opiniones,
  las podira decir pero cada cual con lo suyo.  Pero a mi me parece que para disfrutar estos tipos de
  juegos la gente deberia cambiar de vision, es decir su manera de
  ver las cosas.  En realidad a mi me gustaria volar, poder lanzar
  poderes, etc. pero yo acepto como es la realidad y me gusta el
  mundo de la ficcion. Son dos mundos diferentes, la gente prefiere
  vivir en la realidad porque piensan que asi son personas maduras
  y adultas o creen que es lo mejor porque creen que ellos son los
  unicos y los mejores. Y tampoco digo que la ficcion nos hace
  adultos. Lo que quiero intentar de explicar es que son dos mundos
  que nos generan los gustos que tenemos. Simplemente porque cuando
  eramos chicos y no sabiamos como razonar y vivamos en un mundo de
  ficcion creyendo en que el cuco estaba debajo de la cama, la
  gente piensa que si tenemos los gustos de chico somos estupidos
  que no razonamos. Yo (ahora en el 2004) tengo 17 años
  (despues del 5 de setiembre 18) y me siguen gustando los dibujos
  animados y los juegos de video como a muchos. Son cosas que van
  en mi gusto como a la gente de mi edad que le gusta ir a los
  bailes. No veo que la musica de ahora sea corrupta, sino que la
  gente ya esta corrompida, ellos mismos se engañaron y
  generaron otro mundo que para ellos es la realidad. La gente ve
  de otras maneras las cosas. Yo veo un buen arte en las musicas
  pero piensan que son cosas de estupidos, porque hay gente que
  solo le presta atencion a la diversion y ahi se convierten en
  estupidos sin responsabilidad . No ven un estudio, ni un arte ni
  nada, todo para la diversion y el descontrol egoista total. Y
  estos son los que se creen los que tienen la razon. Si yo por
  diversion tengo la razon, seria un gran filosofo profesional. Me
  divierto en toda mi vida pero da la casualidad de que mi estudiio
  es divertido, porque yo lo hago divertido, yo lo veo divertido,
  pero en realidad no es que sea divertido sino que me interesa el
  crear video juegos porque quiero saber como es posible crear
  aquello que me gusta, porque me gusta, cual es su estructura,
  nadie se pregunta "porque me gusta esto". Mis ojos talvez me
  engañen, pero las maneras de ver las cosas cambian la
  manera de pensar en la gente. Por eso yo vi a los video juegos de
  una manera e influyo de otra diferente a mi
  persona.  En sintesis , la
  ficcion no la podemos adaptar a la realidad. Debemos aprender a
  vivir en los dos mundos. Nosotros vivimos entre los dos. La
  ficcion existe gracias a nostoros y nosotros gracias a la
  realidad, aunque voy a aclarar esto mas adelante.  Un pequeño comentario: en la ficcion, por
  ejemplo en el juego del Quake II, el unico que puede sufrir en
  ese mundo eres tu. En el caso de la realidad, si hay una
  situacion violenta como estilo Quake, sufren muchos. Recuerda lo
  que dije: La ficcion existe gracias a cada uno de nosotros, que
  esa ficcion es el mundo de cada uno, como uno quiere ver a su
  ficcion, pero todos vivimos en una realidad. En eso se diferencia
  la ficcion de la realidad.  El porque de la realidad y la
  ficción  Nosotros entendemos que la realidad es el mundo en el cual
  nosotros vivimos, la ficcion es el mundo en el cual no vivimos.
  Decimos que queremos vivir en la realidad porque somos
  egosentricos y no adaptarnos a algo que no sentire nunca, que es
  la ficcion, y preferimos nunca tener las esperanzas. Uno necesita
  algo real, algo que me haga sobrevivir ante los demas.  Aquellos que les gusta vivir en la realidad piensan solo en
  acciones, hacen que todo lo que los rodea sean parte de ellos
  como si estuvieran en un patetico reallity show. Algunos piensan
  y dicen "Yo no pertenesco a una sola persona, ni tampoco siento
  que nadie me manda y yo me mando solo". Es porque nuestros gustos
  nos juegan una trampa y hacen que nosotros tengamos la
  razon.  La ficcion es un mundo que nosotros decimos que no existe,
  ¿y como puede existir algo que no existe? Si ficcion y
  realidad son distintos y dijimos que la realidad es el mundo en
  el cual vivimos, la ficcion es el mundo en el cual no vivimos.
  Entonces la ficcion existe, pero no de manera que influya en
  nuestras vidas como por ejemplo nunca Sonic paso frente a mi casa
  corriendo, si alguien lo vio que le saque una foto y me la mande
  (si puede). Uno entiende por "existir" algo que tiene presencia
  real, es decir que esta en la realidad y que influye en nosotros,
  que esta en nuestro mundo. Pero preferimos en la realidad que se
  pueda ver, que se pueda tocar, etc. Pero no tiene que ser un
  mundo asi. Ficcion no influye en nuestra vida, es como un mundo
  paralelo que solo sobrevive gracias a nuestros pensamientos y de
  todos modos existe. Entonces la ficcion es parte de la
  realidad.  ¿Alguna vez te encontrastes con un hada? Si has
  visto a un hada entonces los cuentos de
  hada son historias reales.  Para que quede bien claro: si hay algo que no existe...
  quiero decir ¡NO hay nada que NO exista! ¿Te puedo
  decir que un hambluya no existe? Si no se encuentra en la
  realidad, no se encuentra en ningun otro mundo. Todos dependemos
  de la realidad. Realidad es como un concepto en la filosofia, un
  concepto como en geometria o dibujo tecnico la definicion de
  punto, espacio, linea, cuerpo geometrico, figuras geometricas,
  angulo, etc., un concepto que no se tiene porque definir con
  palabras, y buscamos palabras para definirlo porque es una manera
  mas materialista, que es mas real, pero creo que el amor tambien no se puede definir con palabras, el concepto realidad es
  algo asi.  ¿Por que todo este analisis? Esto de la ficcion te
  tiene que quedar bien claro. Los video juegos no nos pueden
  modificar a nosotros ni a nadie. En el unico lugar que vas a
  sentir que estas en un mundo en el cual saltas sobre tortugas,
  las empujas y golpeas otros macacos y tocas una flor y puede
  salir fuego de tus manos es sentado al frente de una pantalla con
  una consola conectada a la pantalla mencionada y a su vez tu
  sosteniendo un joystick que esta conectado a la consola. De esa
  manera nos sentimos en el mundo de la ficcion, ese mundo que
  tanto nos gusta. El video juego es como un nexo, como los comics,
  los libros , el
  televisor y otros. Un nexo hacia un mundo que pueden pasar cosas
  que en nuestro mundo no ocurren pero estos nexo tambien puede ser
  peligroso, asi que tienes que saber como usarlo y por eso quise
  hacer este analisis.  El ser humano ha incluido dentro de nuestro mundo al mundo
  de la ficcion y fue un grave error hacerlo. Pero espero que
  pronto podramos conseguir otros nexos para ir a los mundos que no
  conocemos pero que estan hay esperandonos (o no).  La realidad se puede dividir en cuatro partes según
  como influye en el ser humano: lo que nosotros conocemos, lo que
  nosotros no sentimos, lo que nosotros imaginamos y lo que no
  imaginamos.  Lo que conocemos no es unicamente lo que yo conosco, porque
  hay otras personas que puedan conocer ideas, palabras, ciencias o
  artes que yo no se. Los elementos que se encuentran en este
  sector (que cada dia se hace mas grande) tienen la caracteristica
  de ser exacto, que estan todas las pruebas verdaderas para
  comprobar que resulta eso cierto. Por ejemplo en este momento tu
  estas leyendo un libro y nadie puede negarlo, a excepción
  que tu digas: "No lo estoy leyendo, lo estoy
  sosteniendo".  El mundo que no sentimos no tenemos las pruebas suficientes
  para decir que una cosa tiene existencia en un mundo que es el
  nuestro, el esencial. Tu no sabes las cosas que pueden pasar en Brasil o en
  Argentina o en Canada . Algo esta
  sucediendo y tu te preguntas que, pero tienes la fe de que existe
  y algo esta sucediendo. Otros casos serian Dios, los
  extraterestres, el destino, etc. Nosotros sentimos que influyen
  en nuestra vida, y puede que existan pero no tenemos las pruebas
  necesarias para comprobarlo. Y tambien se pueden hubicar en este
  sector las cosas que no conozemos, como otras ciencias, otras
  artes, otras musicas, otros lugares, cosas que no sentimos,
  etc.  Un estudio cientifico a descubierto que los perros ven al
  mundo (como otros animales ) con colores diferentes. Por ejemplo lo que tu vez rojo otros animales lo
  pueden ver azul, y no es porque ven mal, es porque ven al mundo a
  su manera, lo entienden a su manera y creo que las cosas que
  estan influyendo en la grandisima realidad va mas alla del
  entendimiento humano. Creo que solo el Buda pudo lograr entender
  todas esas cosas que el ser humano nunca entendera.  El mundo que imaginamos, la ficcion, ideas que fluyen en
  nuestra mente, solo en nuestra mente. Vamos a tomar un ejemplo y
  analizarlo: Super Mario. Nosotros nos imaginamos a una persona
  con vigotes, un enterito y gorra. Su trabajo era plomero, hasta
  que se metio en un extraño mundo y conocio a la princesa
  Seta. La princesa es capturada por el rey Kuppa y Mario tiene que
  rescatarla. Ahora la imagen que nosotros vemos de ese presonaje
  puede ser similar al de Super Mario Bros. 1, Super Mario Bros. 2,
  Super Mario Bros. 3, Super Mario World, Super Mario RPG, etc. Lo
  que cambia aquí es el lugar y la imagen del personaje,
  pero siempre sigue siendo el mundo de Mario. Lo que es ficcion es
  eso, la idea de lo que esta sucediendo. Ahora las imágenes
  yo las hubico en el mundo que conocemos porque la imagen influye
  en nuestra vida, es decir que inside en uno de nuestros sentidos,
  la vista. Las imágenes son un muy buen nexo, porque es la
  manera en que vemos las cosas, lo que genera nuestra vista que es
  una imagen. Pero esos elementos que imaginamos, su relacion no
  existe en nuestro mundo. Es decir no sentimos su presencia, pero
  posiblemente se encuentre en el mundo que creemos, y creo que
  pueda existir ese extraño mundo, pero no lo hemos
  comprobado.  Un mundo dificil de imaginar es el que no imaginamos. Un
  mindo que no imaginamos es facil entender su concepto pero es
  como intentar representar graficamente al infinito que existe el
  simbolo del infinito (que es este: ¥ ) pero como verlo no se puede (pienso yo,
  talvez si se puede). Pero el mundo que no imaginamos son las
  ideas que todavia no han cruzado por nuestra mente, esas ideas
  que estan esperando a un creativo.  Cuando vemos a creativos, personas que realizan ideas
  diferentes, ellos en realidad no son creativos, son
  descubridores. Colon descubrio a America en nuestro mundo y antes
  America era un lugar que no conociamos. Pero cuando Colon la vio
  se dio cuenta de que ya existia y penso que descubrio America, y
  es logico porque el no la hizo, el vio que estaba hecha. En el
  caso de las ideas, historias de ficcion y mas en los avisos
  publicitarios, los que son creadores no crean ideas, ya estaban
  hechas esas ideas. Yo creo que los factores que se encuentran en
  determinadas ideas u obras de arte son como si los factores
  fueran las cifras de un numero que es la idea. Es decir puedo
  tener para un aviso "SE VENDE PESCADO" y esto se puede decir por
  ejemplo que el factor "SE" es el numero 1, "VENDE" es el numero 6
  y "PESCADO" el numero 4, en conclusion "SE VENDE PESCADO" seria
  como un numero, el 164. Los creadores luego le agregan otras
  cifras, es decir varios elementos, por ejemplo el dibujo de un
  pescado que seria el numero 8, quedando el aviso como 1648. A la
  vez el dibujo de pescado puede ser infinitos, tenemos uno que es
  con una caña de pescar, un pescado con traje de pescador,
  pescado de color amarillo,
  de color verde, etc. Pero no tiene que ser un pescado, podria ser
  un lago, varios peces, etc. Es decir que la imagen pueden ser
  varios simbolos, y al ser la imagen varios simbolos tenemos que
  el numero pueda ser o 1641, 1642, 164?, 164#, 164x, 164ƒ,
  164☺, 164☼, 164∆, 164Ω,
  164∞, 164♣, 164♫, 164љ,
  164π, 164α, 164β, 164γ,
  164η, etc. Pero no solo puede ser venta de pescado,
  talvez venden ranas parlanchinas y esta situacion se encontraria
  en la ficcion. Es decir que el numero de variacion de elementos
  (1, 2, 3, 4...) como el numero de combinaciones o
  ideas (1645, 1647) como la cantidad de elementos en la idea (xxx,
  xxxx, xxxxxx, x, xx) son infinitos, pero no los veas como
  numeros, velos como ideas.  Conclusiones que podemos
  sacar son varias:  Ahora en la realidad existen infinitas situaciones
  como por ejemplo en nuestro mundo Martin y Lorena son amigos, en
  la ficcion Martin y Lorena son novios o son enemigos u otra
  relacion. Las situaciones que suceden en nuestro mundo son
  unicas, en la ficcion son varias, pero "el mundo que creemos"
  tambien es unico, porque pertenece al nuestro, pero en lo
  inimaginable pueden haber miles de historias que talvez nunca
  podremos escuchar.  Se puede representar a la realidad en una grafica que
  seria asi:        Mundo que creemos    Mundo que no
          imaginamos      Mundo que conosemos    Mundo que imaginamos     En la tabla puedes ver que esta dividida por dos
  líneas. La horizontal es la linea que divide a la realidad
  según nuestro conocimiento ,
  es decir que lo de abajo ya lo conocemos y lo de arriba no lo
  hemos visto. La linea vertical divide a la realidad según
  lo que fue elegido. Lo de la derecha son las situaciones que no
  fueron elegidas, el mundo ficticio. Lo que estaría a la
  izquierda de la línea vertical es el mundo esencial, el
  mundo que perfectamente fue elegido.  Otra conclusión mas impresionante: cada vez
  la línea horizontal esta desplazándose mas hacia
  arriba, pero hasta donde pueda llegar, nadie lo
  sabe.  Vocabulario de los video juegos  Habrán escuchado algunas palabras en
  este texto que no habrán entendido. Este capitulo
  será una especie de diccionario o
  guía dentro de los video juegos y tendrá una introducción a la computación (es bueno siempre estar
  informado).  Comencemos por los periféricos de entrada. Estos elementos son los que están
  conectados a la consola para poder darles la información
  que nosotros queremos. Los periféricos de entrada actuales son:
  joystick, teclado ,
  mouse, volante con pedal, pistola o rebolver y los mas nuevos:
  tabla y guantes.  El joystick se destaca por tener unos pocos
  botones y una palanca perpendicular al plano para moverse. Estos
  modelos por lo general sirven para juegos de aviones. Pero estan
  los modelos que la palanca que son planos que se utilizan para
  juegos de plataformas, RPG, habilidad, puzzle, etc. El teclado
  tambien sirve para los que nombre anteriormente, aunque tiene
  otro, para los juegos de dactilografia.  El mouse se ha utilizado mucho en los juegos de
  estrategia y se han adaptado a los de 1ra y 3ra persona con
  buenos resultados. Tambien el mouse sirve para los juegos de
  aventuras graficas y para esos que son de disparar como por
  ejemplo el "The house of the dead" de Sega. No lo quise analizar
  antes sino que ahora aparte, pero el tiro al blanco se ha
  considerado un deporte . Por menos ambiente que
  tenga de deporte, considero que los juegos de disparo son un
  bueno y unicos en su genero modo de entrenamiento en
  el area de la punteria. Este es el unico genero que une a los
  juegos a nuestro mundo.  Volante y pedal como pistola y rebolver no
  tengo porque explicarlo, ya todo el mundo se lo
  imagina.  La tabla (y no la de skate, que hay un juego de
  skate muy bueno) sirve para el juego de baile que habia
  comentado. Salieron tambien los guantes para un juego de boxeo
  que esta bastante bueno. Parece que estas en el mundo de
  Punch-Out.  Una cosita que no dije de estos perifericos a
  que nos da beneficio. Joystick en las articulacion de las manos,
  rebolver en la punteria, tabla agilidad y velocidad en las
  piernas y guantes en los brazos.  ¿Hable de casette, CD, diskette...? En
  estos es en donde se guarda el programa que es el juego que
  elijimos. Los casette parecen ser tarjetas metidas
  en pedazos de plastico , los que
  usaban Atari, Family Game, Nintendo, Super nintendo, Game Boy,
  etc. Luego cuando las computadoras llegaron a las casas se
  empezaron a utilizar diskettes. Son tambien pedazos de plastico
  que adentro tienen mas plastico. Y luego los CDs, que son pedazos
  de plastico que tienen adentro.........un pedazo de aluminio . Si,
  por mas que no lo creas aluminio. Por eso se le dice al proseso
  de copiado de CD "Quemado de CD", por eso NeroBurning (software
  para copiar software a CD) tiene la palabra Burning que en ingles
  significa "quemar" (espesificamente "Burning" es "Quemando",
  "NeroQuemando"), que el copiado consiste en quemar sectores de
  ese pedazo de aluminio. Luego el lector tiene su lente y leera si
  esta quemado o no. Mas adelante lo detallare mas a
  fondo.  Hay cosas en un juego que confunden a la gente,
  pero gracias a los simbolos y sus efectos nosotros los
  identificamos como una idea. Por ejemplo si vemos una barrita en
  la parte superior de la pantalla con el nombre del personaje
  podemos decir que es nuestro medidor de salud. Si vemos un
  corazon en la pantalla nos da la sensasion de que nos da mas energia de salud.
  Ahora si vemos fuego o unos pinchos en el suelo pensamos
  que nos quita energia de salud.  Los escenarios (pantalla para algunos) es el
  ambiente en el cual se encuentran los obstaculos y el jugador.
  Tambien se le pueden decir nivel, como por ejemplo Nivel 3-5.
  Esta nomenclatura significa que el segundo es el escenario de un determinado mundo
  y el primero es dicho mundo. Una regla del arte de los video
  juegos es que los escenario de un determinado mundo encierran una
  gran relacion que es tanto como grafica como su jugabilidad. Por
  ejemplo en el primer mundo del juego Super Mario Brothers 3 estas
  en un mundo como una especie de bosque. Hay plataformas
  sorprendentes en este mundo. El segundo en el desierto, que
  aquí hay arena movediza y gusanos de fuego saltarines. En
  el tercero la jugabilidad cambia, estas en el agua y
  puedes nadar. Espero que se entienda la idea. Pero en el primer
  juego de Mario cada mundo solo tenia cuatro pantallas y la ultima
  siempre era un castillo, y en el Mario 3 eran varias cantidades
  de pantallas en cada mundo y la nave calamidad, la que esta hecha
  con troncos.  Algo que en todos los juegos siempre destaco
  fue el Jefe o el Mounstruo. Los Jefes eran los que se mataban de
  una manera especial y tenian un determinado ataque. En el caso de
  Mario 3 quiero destacar que no era muy variable salvo en algunos
  casos como el 3er monstruo, lanzando aros que rebotaban, el 5to y
  7mo que saltaban y hacian temblar el piso y el 6to que estaba
  encima de una pelota y que lanzaba otras. El concepto Jefe va mas
  alla de un tipo grandote, son los que si los matas pasas de
  mundo, es decir la ultima persona que matas en ese
  mundo.  Lo de Sonic era diferente, todos los jefes eran
  diferentes cuando atacaban porque siempre tenias que saltarles
  encima, pero siempre era el mismo Dr.
  Robotnick.  Antes de terminar con los escenarios quiero
  resaltar el tema de los bonus. El bonus nos puede simplemente dar
  puntos o una vida o quitarnosla. En el caso de Donkey Kong 2 y 3
  hay varios bonus. Por ejemplo tenes que tratar de agarrar todas
  las bananas verdes y te dan una moneda especial. O pasar
  infinidad de obstaculos para agarrar una moneda. Los bonus (por
  lo general) no encierran relacion con el mundo y el escenario (a
  excepción de Donkey Kong 2 y 3), son una parte del juego
  especial, como un desafio extra.  Otra exprecion famosa es "dar vuelta un juego"
  que significa terminarlo por completo. Hay juegos en los cuales
  no te los das vuelta nunca como por ejemplo el tetris o alguno de
  navecitas medio trucho.  Programación y
  programas  Ya esto lo estuve mencionando pero creo que hay
  que aclararlo. Además esto le sirve al que quiera hacerse
  creador de video juegos. Este capitulo tendrá un compendio
  de computación.  La programación es la técnica que
  se utiliza para crear programas. Otra definicion mas concreta es
  desarrollar un procedimiento que la maquina (en nuestro caso
  computadora)
  realizara para resolver un determinado problema. ¿Y la
  maquina que es lo que puede hacer? para responder esa pregunta
  viene otra ¿qué es la computadora y cuales son los
  elementos que la componen? Basicamente: Procesador, RAM , disco duro,
  teclado y pantalla. Por ejemplo quiero hacer un procesador de
  textos (Como el Word de
  Office).  El programa hará lo
  siguiente:  Primero lee el texto hasta que el usuario
  cierre el programa.  Luego guarda el texto en disco
  duro.  ¿En donde se guarda primero el texto? En
  la RAM, todos los datos se guardan ahí hasta que se apague
  la maquina. Solo funciona si hay energia electrica. Ademas la
  velocidad de datos en la RAM esta alrededor de los nanosegundos y
  en el disco duro los milisegundos. Asi que estamos creando los
  procedimientos que tiene que realizar una maquina para que nos
  resuelva un problema, edicion de textos.  Uno de los primeros programas mas elementales
  que resolvio los problemas del hombre fue el de la
  calculadora.  Pero todo el mundo sabe que el primer programa
  fue el de calcular, entonces la primer maquina fue el abaco.
  Podria decirce que tambien el hombre tenia un problema y queria
  resolverlo: lanzar rocas . Para eso
  crearon la catapulta que tenia que hacer un determinado
  procedimiento y logran resolver ese problema considerando a la
  catapulta como un artefacto, una maquina. Es decir que ya
  existian programadores mas alla de la Edad Media ,
  porque eso es un programador, crea los procedimiento que tiene
  que hacer una maquina para un determinado
  fin.  La PC es eso, una maquina. ¿Pero no es
  un programa un conjunto de procedimientos? Y el programador crea
  programas, para resolver problemas. Y la maquina tiene que hacer
  procedimientos para poder solucionar problemas, no se hacen por
  que si. Todo aquel que le diga a una maquina que procedimientos
  tiene que hacer para resolver un problema es un programador. Asi
  que si hicistes una pequeña especie de catapulta o maquina
  para lavar los platos entonces eres un programador (talvez
  novato).  Asi que no solo los programas son hechos en
  lenguajes de programacion, ahora vemos que los programas van mas
  alla de los que vemos atravez de un
  monitor.  En el caso de crear el juego de Pong, simulando
  jugar al Ping Pong, se programaria de la siguiente
  manera:  Crear dos rectangulos en los costados de la
  pantalla  Se moveran de arriba a
  abajo  Crear una pelota  La pelota rebota sobre los rectangulos y el
  lado superior e inferior de la pantalla  Perdera el jugador que no logre atrapar a la
  pelota  Estas serian las reglas del juego, pero si
  intentas crear el juego en un lenguaje de programacion veras que
  es diferente, son los procedimientos que hace el programa y no es
  el juego.  La idea es que el programa es la solucion al
  problema de intentar representar un juego. El juego es un
  concepto diferente al programa. Lo que vemos atravez del monitor
  es como actua el programa, pero al juego no se ve con los ojos,
  se siente con el corazon.  Nos quedo un debate pendiente, el de si la programacion es arte o
  ciencia.  Es impresionante las cosas que se pueden hacer
  con las maquinas y los programas: hicieron programas para
  calcular y maquinas para calcular como el abaco y la calculadora,
  maquinas y programas para guardar datos como los ordenadores o
  conocidos como computadoras, maquinas y programas para hacer la guerra (preferido por los militares) como la maravillosa catapulta y el
  ENIAC.  Pero lo mas impresionante es como algo que se
  uso para calcular, algo que se usa para trabajar y algo que se
  uso para sembrar el mal, el panico, el terror en la mente de las
  personas y matar por solo un pedazo de tierra y ser
  el ambisioso, egosentrico e ignorante rey del mundo ahora se
  utilize para divertirnos y desarrollar algunas de nuestras
  virtudes y que cada vez se estan descubriendo
  mas.  Epílogo  Si usted no estuvo satisfecho o le quedo alguna
  duda vuelva a leer este libro o espere a que yo publique otro
  libro y tal vez mejorado y más largo, ya que lo presentare
  con más hipótesis , teorías , reflexiones y algún resumen
  o corrección de lo que mencione en este
  libro.  Pero esto es solo el principio de un
  pequeño análisis de 12 meses de trabajo, talvez
  otras personas hallan publicado libros con estas mismas
  reflexiones, pero esto que publique aquí lo hice a mi
  manera.  Yo solo di "el punta pie inicial", es cosa de
  ustedes que sigan el partido para ganar y triunfar en el mundo de
  los video juegos. Mas que el mundo de los video juegos el mundo
  de la verdad, el mundo del conocimiento y el razonamiento
  humano.  En nuestro mundo hay afirmaciones que no estan
  aclaradas pero hay otras que ocultan la verdad, siempre debemos
  preguntarnos si realmente eso es cierto. Talvez lo que plantee en
  este libro no sea verdad, talvez yo no tenga la razon, eso nadie
  lo sabe, pero solo con que tu razones es posible que llegues a lo
  que tu quieres que es la verdad y talvez los video juegos no son
  nada mas ni nada menos que ruidos y colores que corrompen la
  mente de los jovenes . Ahora
  tu decides que es el video juego.  Bibliografía  La ayuda la tuve gracias a estos pocos
  textos:  "Como crear un comic" o en ingles
  "Understanding Comic" de Scott McCloud  "Yo hombre, tu computadora" de Juan
  Grompone    German Rodriguez Pereira Estudiante en
  2do año de bachiller de procesamiento y mantenimiento informático.             Comentarios    El comentario ha sido publicado.                    Trabajos relacionados     Guía de Computación  ¿Qué es Excel?. ¿Cómo se crea un libro de trabajo nuevo?. ¿Cómo se abre un libro existente?. ¿Cómo se guarda un libro de...     La multimedia aplicada a una clase teórico-práctica. software "dermatomicosis bovina"  La realización de las actividades prácticas de la disciplina de Profilaxis, Enfermedades Infecciosas y Parasitarias de l...     Planificación de capacidades y problemas de productividad con Solaris 2.6  Las bases de un cuello de botellas. ¿Dónde es la Lentitud?. Aplicaciones con lentitud. Escalamiento horizontal y vertica...    Ver mas trabajos de Software           Nota al lector: es posible que esta página no contenga todos los componentes del trabajo original (pies de página, avanzadas formulas matemáticas, esquemas o tablas complejas, etc.). Recuerde que para ver el trabajo en su versión original completa, puede descargarlo desde el menú superior .       Todos los documentos disponibles en este sitio expresan los puntos de vista de sus respectivos autores y no de Monografias.com. El objetivo de Monografias.com es poner el conocimiento a disposición de toda su comunidad. Queda bajo la responsabilidad de cada lector el eventual uso que se le de a esta información. Asimismo, es obligatoria la cita del autor del contenido y de Monografias.com como fuentes de información.       El Centro de Tesis, Documentos, Publicaciones y Recursos Educativos más amplio de la Red.  Términos y Condiciones | Haga publicidad en Monografías.com | Contáctenos | Blog Institucional © Monografias.com S.A.                             cerrar             